第十二卷 虚幻圣夜 序章


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    那一天，草剃护堂早上六点就醒了。

    他从小就养成了早睡早起的习惯，在这个时间起床对他来说并不困难。

    不过今天是十二月十五日，腊月已过了一半，清晨的气温也变得十分寒冷，护堂用毅力无视寒冷，果断地掀开棉被。

    再来就是拼速度了，护堂迅速起身换装。

    换上慢跑用的运动服后，护堂打开拉门来到走廊。

    妹妹静花应该还在隔壁的寝室睡觉，护堂刻意悄悄走下楼梯，前往洗手间整理仪容，他在厨房喝了一杯水后走向大门。

    护堂套上慢跑鞋走出户外。

    这个季节的日出时间较晚，四周还很昏暗，护堂每天都会跑步，在他跑步的时候天色大概就会转亮了。

    护堂抬头仰望天空，天上没有什么乌云，今天想必是个舒服的冬季艳阳天。

    「开始跑步吧。」

    做好暖身操后，护堂吐着白色的气息嘀咕。

    他开始慢慢跑步，然后渐渐提升速度。

    护堂本来是个运动选手，现在也常会碰上需要体力的场面，个性认真的护堂平时就很努力锻炼体力，这么做也单纯是因为他很喜欢运动的关系。

    因此，今天他也一如往常慢跑。

    慢跑的路线是他中途随兴决定的。离开根津三丁目的商店街，今天他决定跑向言问路的方向，就这样直接跑到上野公园也不错。

    冬天的大清早固然寒冷，但是身体很快就会暖和了。

    习惯早起的护堂，甚至觉得这种冷冽的清新空气很舒适。

    「早上慢跑果然比较好啊，不但空气新鲜，四周又几乎没什么人，跑起来很轻松。」

    说话的护堂不解地歪歪头。

    他想起自己最近几乎都是在晚上或傍晚的空闲时间跑步，早上他有例行工作要处理，为此他每天早上都得抽出时间——

    「可是，没想到今天又能出来跑步了……」

    护堂踏出轻快的步伐，无视心头的疑问。

    反正想不起来的事，也不会是什么重要的大事。

    这栋曾经是古书店的老旧木造建筑，就是草剃家的住所。

    回到家中的护堂，经过厨房时发现了妹妹的身影。

    「唷。」

    「哥哥，你应该说早安才对吧。」

    「我们都当了十年以上的兄妹了，这样就够了吧。」

    妹妹在瓦斯炉前细心熬煮味噌汤，这是护堂和妹妹今早的第一句对白。

    今天负责煮饭的是静花，妹妹和护堂就读同一间学校，她是国中部的三年级学生，她正拿着小碟子品尝味噌汤的味道，露出一脸复杂的表情。

    「嗯……」

    「不好喝吗？」

    「怎么可能，就算将即溶味噌直接丢入滚水里，也会有一定的味道，可是和爷爷煮的比起来确实差了一点。」

    「毕竟他是一个很讲究的人，还会先用柴鱼熬煮高汤喔。」

    现在静花用的是某个知名厂商的即溶味噌。

    不过，平常负责所有料理的祖父·草剃一朗是个嗜吃白味噌的人，而且很常使用信州或其他地方的『亲切女性』寄来的极品手工味噌。

    味道会有差异也是必然的。

    即便如此，护堂和静花依旧选用一般的味噌。

    他们的理由是这样比较方便，熬煮高汤实在太麻烦了。

    「爷爷个性很严谨，和我们完全不一样。」

    「这点倒是真的，虽然他也是个很令人伤脑筋的人。」

    兄妹二人在厨房闲话家常。

    祖父目前在外长期旅行，据说以前在不丹（就是那个在印度和中国之间的国家）照顾过他的友人住院了。

    「我要去探望老朋友，顺便和以前的好友四处游玩。我大概会在那里过年，家里就交给你们啰。」

    这是祖父在出发前一天说的话。

    之后他就箭步如飞地离开了，步伐灵活到一点也不像年过七十的老人。

    反过来说，这种轻灵的举止也可以说是草剃一朗的拿手绝活。

    「他说要四处游玩，意思是不只去不丹啰？」

    「那当然，他可是爷爷啊。」

    「还说要去找朋友……应该不只那样吧？」

    「……那当然，他可是爷爷啊。」

    护堂回答妹妹的第二个疑问时，语气变得有些沉重。

    爷爷指的朋友，除了男性朋友以外，还包括女性朋友，或是更加亲密的女性。

    「我很喜欢爷爷……但是那些女性关系的事情，我一直无法容忍。」

    「嗯，我也是一样。」

    「是吗，你以后也要注意一点喔。」

    「注意什么？」

    「小心不要被奇怪的女人缠上了，哥哥明明就不习惯和女孩子相处，最近却变得很有女人缘，而且频率还很高。」

    「静花……不要把我讲得跟爷爷一样好吗？」

    护堂别开头抱怨。

    「除了你以外，我没有和其他女孩促膝长谈过，当然这也没什么好自豪的，啊，或许还有一个明日香，不过那家伙也不能算是女孩子。」

    「那就好，要好好维持现状喔。」

    听了护堂丢脸的自白，妹妹似乎觉得很满意。

    「想要我听你的，就准备一些回报啊。」

    「好啊，你刚刚对明日香说了很失礼的话，我会替你保密。」

    看到妹妹得意地窃笑，护堂抓了抓脑袋。

    护堂发现自己刚才说错话了，真是太不小心了，然而德永明日香是他读幼稚园以前就认识的青梅竹马，他认为应该没有什么关系，于是转头瞄了日历一眼。

    「对了，圣诞节快到了啊。」

    「你在说什么啊，都十二月了，现在孤男寡女正面临一年之中最寂寞的月份喔。」

    静花说得十分干脆。

    「哥哥，你今年的二十四日也会在家对吧？反正妈妈大概也不会回来，蛋糕预备两人分量就够了吧——啊，不然我顺便找明日香和樱姊来，办一场小派对怎么样？」

    「嗯……不好意思，我晚一点再回答你。」

    「咦！？难道你已经有可以一起过平安夜的对象了！？」

    「不，不是这样的，我只是觉得那时候好像有什么重要的活动。到底是什么啊？」

    护堂歪着脑袋，持续看着墙上的日历。

    十二月下旬，他记得在二十四日和二十五日左右，应该有什么事情才对——第十二卷 虚幻圣夜 第1章 草剃护堂是弑神者……？


    1

    护堂记得那件事好像是在圣诞节前后。

    但他就是想不起来。既然想不起来，那也就代表不是什么太重要的事情，不过他又觉得这样想不太妥当。

    「讲是这样讲，我一点头绪也没有啊……」

    早上，护堂在班会前的教室里自言自语。

    这里是城楠学院高中部的一年五班，护堂坐在他往常惯用的位子上。

    「唷，草剃，你今天来得很早啊。」

    和护堂攀谈的人，是他的同班同学名波。

    「我平常都是这个时间来的吧？」

    「是吗？我记得你平常都是班会开始前五分钟才来……算了，这不重要，你看看外面。」

    距离班会还有二十分钟，名波对护堂说。

    「你不觉得天空很漂亮吗？」

    「嗯，很不错的冬季艳阳天，不过名波啊……你发烧了吗？」

    「喂，你在说什么啊？」

    「这是我要说的话吧，名波，你今天很奇怪，怎么突然说出天空很漂亮这种诗人般的感想。要不要我陪你去保健室啊？」

    护堂的语气还算认真，只有六成是在开玩笑。

    剩下四成他是真的很担心名波，他被喻为笨蛋三巨头的领袖，本来就不是正常人，护堂很好奇他发生了什么事情。

    「哼……你真傻。」

    名波露出微笑，表情活像少年漫画中出现的冷酷坏蛋。

    「我最近的心情莫名平静，现在的我似乎可以原谅任何蛮横无理的事情，明镜止水说的就是我这种境界。」

    「那还真是厉害。」

    护堂听了之后有些惊讶，接着又有两位男同学靠了过来。

    「唷，今天也是和平又开心的日子，我从心底祈祷这个世上不再有任何战争。」

    「没错，你们看，这个世界是多么美丽啊。」

    这两位露出温和微笑的男子也是护堂的朋友。

    他们是笨蛋三巨头的另外两名成员，一位叫反町、一位叫高木，他们脸上挂着弥勒佛般的古朴笑容，眼神温柔得令人吃惊。

    「你们究竟怎么了！？这样真的很奇怪……对了，最近你们好像出奇安分。」

    护堂想起了这三个笨蛋之前的抱怨。

    「你们之前不是说，圣诞节是被恋爱资本主义茶毒的媒体，以及受其操弄的愚民共同炒作的扰人节庆吗？我记得你们说过要努力抵抗这股风潮对吧？」

    「嗯，不过这些都是过眼云烟了。」

    「的确，世间充斥着很多疯狂的乱象。」

    「然而我们身旁的狂乱风暴似乎有减缓的趋势。于是很不可思议的，现在连那些过分幸福的现实生活充实者，我们都觉得很可爱。」

    三个笨蛋异口同声地说道，眼神犹如顿悟的圣人。

    「我们身旁有风暴吗？」

    「具体来说我们也想不起来了，可是草剃，我是这么认为的。」

    高木冷不防地伸手用力抱住护堂的肩膀。

    「我敢断言现在的你毫无疑问是我们的同志，你是我们志同道合的伙伴之一。」

    「真巧，我也是这么想。」

    「是啊，我也认可现在的草剃是我们的同志。」

    连反町和名波都说得振振有词，护堂一头雾水。

    「你们说的是什么意思啊？过去我们也一直是朋友不是吗？」

    「朋友和同志是不一样的，不同种族的人也能成为朋友，但同志就不一样了。若非血浓于水、灵魂与共的同族志士，是无法拥有心灵羁绊……」

    就在名波以感触良多的表情说出这番话时。

    教室里进来了一位银发女子，很显然她不是日本人。

    这位纤细的女子穿着城楠学院的制服，身上有一种纤柔盈弱、我见犹怜，以及貌似妖精的独特氛围，那一头美丽的银发还绑成了一束马尾。

    她的名字叫璃璃亚娜·葛兰尼查尔，是来自义大利的留学生。

    「璃璃亚娜同学，早安！」

    「今天要一起吃午饭吗？」

    班上的女孩立刻上前和她攀谈，她很受大家的欢迎。

    璃璃亚娜以温柔的笑容答话，并且坐上自己的位子。她的位子离护堂四列以上，二人稍微有点距离。途中，护堂和璃璃亚娜四目交错。

    银发的东欧系美少女向护堂行了一个日式的注目礼，仅此而已。

    她没有来向护堂打招呼，也没有主动来找护堂说话，似乎依旧对护堂抱有警戒心，其实草剃护堂和班上的两位人气女孩拥有一种奇妙的交情，这种关系虽然称不上疏远，却又始终无法更加亲密。

    另一位大受欢迎的女孩，直到第二堂课以后才出现。

    「啊，艾莉卡同学！」

    「太好了，我还以为你今天不来了！」

    在第二堂课和第三堂课之间的短暂休息时间。

    来到教室的金发白人美少女，正是艾莉卡·布兰德里，那一头散发红光的金发如同一顶王冠，她是来自米兰的留学生。

    「不好意思，因为我处理一些私事所以担搁了。」

    艾莉卡露出贵妇般的微笑回应其他女同学。

    她那优雅和从容的气度远胜其他同年龄的同辈。另外，她本人在祖国取得了相当于大学毕业的学分。凭着这个免罪符，校方准许她自由决定上下学时间。可是不管怎么想，这都太夸张了一点。

    恐怕她是用了催眠魔术，说服校方接受这个理由。

    护堂和艾莉卡视线交错。金发的义大利少女华丽一笑，向护堂优雅示意，宛如即将进行决斗的美丽骑士。

    二人的交流同样只有这样而已，她没有来打招呼，也没有找护堂攀谈。

    艾莉卡的位子就在璃璃亚娜的前面，一样离护堂有一段距离，护堂没有什么理由主动向对方搭话，他只是再次耸耸肩。

    护堂心想，和她们稍微打好关系也无不可。

    然而，他却完全不知道该怎么做。

    2

    当天放学以后，和妹妹有约的护堂马上回到家中。

    其实十二月三日是妹妹静花的生日，护堂和青梅竹马明日香一起准备了礼物，他也答应静花那一天要一起出去玩。

    谁知到了当天，预定的计画临时变更了，原因是离婚后离开家中的父亲传来消息，说今天可能会过来一趟。静花和护堂知道这个消息后面面相觑。

    「你觉得呢？我赌他不会来一票。」

    「我也赌他不会来一票，反正就当成或许有这么一回事，等等看吧。」

    预定计画暂且变更，因此十二月三日晚上兄妹二人在家中度过。到了晚上七点左右，父亲传来了简讯，内容说临时有急事要去加拿大的多伦多一趟。

    「因为是爸爸，不意外。」

    「那个老爸的话，的确不意外。」

    对这个意料中的发展，兄妹二人也没多说什么，他们决定改天再一起出去。

    而今天就是护堂要和妹妹一起出去的日子，他们要到一间颇为时髦的餐厅，那家餐厅有悉心制作的美味西班牙料理和红酒。

    护堂向不守信用的父亲和过于放任的母亲进行交涉，换来资金提供的成果。

    他告诉父母，难得女儿生日，最好要让她吃一点美味的料理。

    另外他还让父母多出了一个人的钱，兄妹两人决定带青梅竹马一起同行。

    「可是啊，拜托父母要用『交涉』的手段，这种家庭也不常见。」

    听了兄妹二人的说明，青梅竹马德永明日香有些感慨。

    三人正前往那家餐厅的途中。那家餐厅从根津的草剃家徒步行走就能抵达，因此三人决定一起用走的。

    「是吗？我觉得很普通啊。」

    「纯粹是说法不同而已，别人家应该也有相同的事情。」

    负责交涉的护堂如此说道，一旁的静花点头同意。

    「我跟你说，护堂。你也该好好学习『相似』和『相同』的差异了。你就是这副德性，静花才会受你影响。」

    双马尾的青梅竹马提出了抗议。

    明日香的个性依旧强硬，讲话也是心直口快。

    「你总是这样，请不要把别人讲得好像很没有常识好吗？」

    「就是啊，明日香，我才没有受哥哥影响，我可是家中唯一正常的人，这点我很有自信。」

    护堂一提出反驳，静花也说了一句颇为失礼的话。

    不对，身为一个具备常识又胸无大志的兄长，护堂反倒认为妹妹充满了随时会变成怪物的可能性。

    聊着聊着，三人来到了那家餐厅。

    这是一家有点高级的餐厅，不太适合两位高中生和一位中学生进入。

    店铺的看板和装潢很时髦，却又不会过度铺张，店内的照明也偏暗，事实上这家店用的食材和红酒都很高级，在这里吃饭要价不菲。

    「我们其实来不起这种地方。不过难得庆祝静花的生日，赞助者也提供了资金，偶尔奢侈一下也不为过。」

    护堂站在店门前这么说，旁边的明日香皱起眉头。

    「你还真有脸说，你在新年的赌博大会赢来的钱都存进户头里，要是有那本存摺，你连满汉全席都吃得起吧？」

    「那、那本存摺我已经当成不存在了！」

    这位青梅竹马知道几件护堂无法公开的秘密。

    有这样一位青梅竹马是多么麻烦的事，护堂总算有了切身体会，没办法，最近要动用『隐藏资产』的案件又变多了，护堂常会瞒着家人跑到海外。

    总之，三人进入了店里。

    事实上这家看似高级的店家，草剃兄妹已经来过不少次了。

    祖父和母亲三不五时会带他们来这里吃饭，而且这里的主厨兼老板是草剃家的邻居，又是祖父的熟人——甚至还是母亲的酒友，这位老板偶尔会来草剃家喝酒，或是在厨房展现职业级的手艺。

    因此兄妹二人很自然地跟着服务生上座。

    之前打电话预约时，护堂直接请老板帮忙决定菜色。所以他们不必点餐，菜肴就会自动送来。有白笋生菜沙拉、充满马铃薯的西班牙风味蛋包饭、油烤鲜虾、牛肉配上红酒酱汁、以龙虾为主的海鲜拼盘……

    三人享用着美味的料理，愉快地闲话家常。

    吃到一半，担任店主的大叔从厨房跑来。他说店里拿到了不错的红酒，问护堂等人要不要试一下。护堂告诉他，今天的成员都是未成年，店主才恍然大悟想起这件事情。

    吃着美食的护堂，再度见识到母亲的朋友有多荒唐。

    之后送上饭后甜点，静花和明日香满足地品尝奶油法式炖蛋。

    和甜食的味道相比，护堂更喜欢咖啡的苦味，不过他注意到在离这里有一小段距离的座位上，有两位他认识的人。

    「艾莉卡，你今天叫我出来做什么？」

    「璃璃，我刚才不是在电话上说过了吗？两位女孩不时聚在一起聊聊十分不错啊，那件事我跟你说过了吗？就是我最近很喜欢的女性小说家话题。」

    「呜唔唔唔，意思是你还想威胁我啰！？」

    「别说傻话了，我只是临时想和你聊聊文学罢了……对了，有一部短篇的开头是『好想将这个心意传达给那个人，可是——』对吧？关于那部短篇我有两、三个建议。」

    「请请请请你不要小看我喔，就算你翻出我以前的作品，我的心灵也不会有丝毫动摇。我、我才不会被你影响！」

    「呵呵，你的声音在发抖喔，璃璃&#9834;」

    如音乐般优美的音色和凛然凄楚的音色，交织成刚才的对谈。

    那两人都表现出了在学校不为人知的一面。金发少女露出恶魔般的微笑，银发少女则是显得非常慌张。另外，她们刚才是用义大利文对谈，外人大概会以为是两位老朋友在推心置腹谈天。

    护堂有些尴尬，他觉得自己好像侵犯了她们的隐私。

    可是，连声招呼都不打就回去也不太好。当护堂在烦恼该如何是好的时候——对方也注意到护堂了。

    艾莉卡·布兰德里顿时失去笑容，表情变得很严肃。

    慌张的璃璃亚娜·葛兰尼查尔也恢复正气凛然的女骑士形象。

    远从米兰派来『监视』弑神魔王的两位少女，似非常认真的眼神盯着监视对象。

    「哥哥，你怎么一脸色眯眯的模样啊？」

    「她们确实是很漂亮的外国人，你也看得太夸张了。」

    妹妹和青梅竹马突然开口指正护堂。

    她们察觉护堂的视线，批判的精神似乎也受到了刺激。

    「笨、笨蛋，她们是同班同学啦，只是刚好在这里碰到她们，让我有点讶异而已。」

    护堂用一部分的事实充当藉口。

    静花听了露出恍然大悟的表情，明日香也发出了不置可否的叹息。

    「啊，她们就是传闻中的……原来她们和哥哥同班啊。」

    「私立的升学高中会有海外留学生啊。」

    另一方面，护堂等人聊到一半，隔壁桌的艾莉卡举起了一只手。

    艾莉卡叫了店内的其中一位店员（说是店员，其实这家店也就只有担任店主的大叔，以及他的妻子和母亲三人而已）。

    那位前往艾莉卡座位的店员，就是店主的母亲。

    店主的母亲和金发少女谈了一会，随后离开餐桌旁边。护堂本以为她是要去厨房，没想到她竟然往自己的方向走来。

    而且，脸上还带着意味深长的笑容。

    「那边的两位小姐啊，她们说很想和护堂一起用餐，呵呵呵，你果然和祖父一样，有不少桃花运！」

    护堂想起这位店主的母亲是祖父的热情粉丝。

    然而，护堂实在不希望别人把他们爷孙两人扯在一起，护堂怀抱着内心的不满，望向对面的餐桌，艾莉卡和璃璃亚娜的表情仍然很严肃。

    护堂非常确信，他绝对不会碰上店主母亲期待的发展。

    「哥哥，这是怎么一回事！？」

    「护堂，你该不会又死性不改吧！？」

    「你们在激动什么啊？纯粹是同学邀请我过去罢了。你们先回去，我和她们聊几句。」

    于是，护堂来到艾莉卡等人的餐桌面对另外一场饭局。

    护堂在两位享用美食的欧洲少女身旁，默默啜饮咖啡。现在这种情况，对于不习惯和女孩子相处的护堂来说十分有压力。

    「打扰您和家人相处的时候，我也深感过意不去——」

    艾莉卡率先打破沉默。

    「不过，见到尊驾这位弑神者却连招呼也不打一声，这样有损我们布兰德里家的名誉。小女子有幸拜见您的尊容，实在不胜欣喜。」

    「呃，不要这样跟我说话啦。」

    护堂打断了艾莉卡流畅的谦恭之词。

    「我不是一直跟你说吗？这种讲法听起来很难为情，用普通的语气就行了，就像我当初还没有变成弑神者的时候一样。」

    「有什么关系，我就是明明知这你不习惯，才故意这样整你啊。」

    艾莉卡收起了恭敬的语气笑着回答。

    她的笑容不是出自亲密的情感，而是母狮子狩猎前的笑容。

    「能在你弑杀乌鲁斯拉格纳前认识你，我很感谢这个偶然，不然我就不敢用这样的语气跟你说话了。」

    要谈到护堂和艾莉卡的交情，要回溯到今年的春天。

    那是草剃护堂在萨丁岛击败古代波斯军神，成为弑神者之前的事情。

    只是二人的关系始终称不上友好。对护堂这位魔王弑神者，艾莉卡一直以肆无忌惮的尖锐言行相待。

    「艾莉卡……你克制一下。尽管资历尚浅，草剃护堂好歹也是弑神者，而且他还是萨尔巴特雷大人的盟友，更是一位危险的——失礼了，是一位深具影响力的人，你应该谨言慎行，表现出应有的礼节才符合骑士之道。」

    向旧友提出建言的人，当然是璃璃亚娜。她的语气就很中规中矩。

    她大概没有想过要和护堂缔结私人的友谊。

    「请不要把我和多尼那个笨蛋讲得很亲密好吗？」

    护堂开口更正这个错误的认知。

    「拿我和那家伙相提并论，我会很困扰。」

    「……不过，二位不是一起破坏了斯福尔扎古堡，还在拿波里各自引起骚动吗？看上去二位似乎很常携手合作。」

    璃璃亚娜以伶俐的口吻发表意见。

    「其实您也不必说那种破绽百出的藉口，我大致理解二位复杂又微妙的关系。」

    「我和他哪有什么复杂又微妙的关系啊？」

    「换言之，您对萨尔巴特雷大人抱持超越友情的好意，您不是将他当成男性好友，而是深爱着他对吧。」

    「深、深爱！？」

    这种宛如名侦探的推理，护堂愕然不已。

    「然而，这是无法说出口的背德情感。此外，年纪尚轻的您也不愿意承认自身的特殊性癖……因此才会表现得很讨厌萨尔巴特雷大人，却又对他藕断丝连、苦恼不已……」

    「我完全没想到这点，可是这样一来的确很多事都说得通了……」

    「哪里说得通！拜托不要捏造我的情感好吗！」

    连艾莉卡都开始同意璃璃亚娜的推理，护堂马上否认。

    「无论如何，您和义大利魔术界的盟主兼火药库关系匪浅是不争的事实。」

    「火药库……你表现得还真贴切。」

    璃璃亚娜意外毒舌的表现方式，也让护堂咋舌。

    「不过，我和那家伙——不对，应该说我和其他的弑神者不一样。只要能安稳度日，死在榻榻米上我就满足了，拜托你们别再监视我了。」

    艾莉卡和璃璃亚娜都是备受瞩目的天才。

    她们是魔术名门组织《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》的年轻大骑士，这样的人会被派来东京，目的就是为了监视护堂。

    并且确认身为萨尔巴特雷『盟友』的弑神者有何动向。

    「你在说什么，草剃护堂。我们岂敢『监视』弑神的魔王陛下，这么不敬的事情我们做不来啊。」

    艾莉卡以窃笑的表情回答护堂。

    「你的一举一动很可能对欧洲造成无法预料的影响。万一发生这种情况，我们得向结社本部进行报告，可是我们的主要目的是来东京留学，前来见识东方文化。」

    「能有机会实际感受马可波罗的『东方见闻录』，也算是一个宝贵的经验。」

    璃璃亚娜以平静的表情说明。

    「正是如此，陛下。请您不必在意我们，照以往那样过日子就行了。」

    护堂皱起眉头沉吟，至今和她们的对话总是毫无交集。

    不管她们长期待在护堂身旁的原因为何，既然要相处在一起，护堂还是希望可以和她们打好关系……

    3

    草剃护堂是弑神者，也是一位魔王。

    他常常会碰到平凡的高中生活无法体验到的事情。

    最明显的例子，就是他身旁有两位从义大利派来的监视员。除此之外，连他土生土长的祖国日本都有组织盯上他。

    那是管理和统制日本国内的咒术、魔术、怪力乱神的组织。

    亦即所谓的正史编纂委员会。这个连忍者都有的秘密机构（！）派遣了谍报员潜伏在护堂身旁，护堂也不晓得那些谍报员潜伏在哪里。

    不过，护堂认识一位和正史编纂委员会有关的人。

    在上学途中，护堂看到了她的背影。

    护堂像平常一样走向学校，碰巧在前方七公尺处发现那个人，对方留着一头略带茶色的美艳长发，他一眼就认出来了。

    她的名字叫万里谷佑理，是一位被喻为媛巫女的异能者。

    正史编纂委员会视她为高贵的客卿，时常向这位贵人寻求各式各样的协助。

    『媛』这个称号不是能随便获得的，这个乖巧认真的女孩，制服外穿着一件朴素的蓝色牛角扣外套。她的背影挺拔修长、脚步规律端庄，浑身散发一种难以亵渎的气质。

    护堂想起了昨晚和艾莉卡及璃璃亚娜对谈的事情。

    虽然她们是来监视自己的，护堂还是希望能尽量和她们打好关系，护堂决定稍微积极接近对方，他主动上前攀谈。

    「早安，万里谷。」

    「——！？早安，草剃同学。」

    佑理立刻停下脚步，回过头来打招呼。

    不过在此之前，她的肩膀抖了一下，或许是突然听到草剃护堂——弑神者的声音才会如此惊讶，说不定还吓到她了。

    然而转身面对护堂的佑理，表情显得十分平静。

    大和抚子般的清纯美女直视护堂。她身上那股清新凛然的气质，令人联想到冰雪化成的清水，只是她的反应有些生硬。

    她是因为警戒护堂才这么生硬的，她视这位日本的弑神者为超危险人物。

    「那个啊，你可以放轻松一点没关系。」

    「您是世上仅存七位的弑神者，对您尊贵的身分抱持相应的敬意，也是我的职责所在，请您不必挂怀。」

    佑理回答护堂，还不忘深深一鞠躬。

    她的语气和态度非常有礼貌，简直无可挑剔，不过护堂和佑理是同一所学校的同年级学生，搬出这种礼数也算得上异常了。

    总结来说，就是一种以礼貌掩饰的冷漠。

    护堂刻意假装没有发现的样子，他以很自然的语气和对方攀谈。

    「那不然，就这样稍微聊一下，反正都是要去学校。」

    「草剃同学要和我一起走吗！？」

    「嗯，前往学校的这段时间，我们边走边聊。」

    距离学校还有五分钟的脚程。时间虽短，总比什么都不说要好。

    护堂是基于这种考量提议的，奇怪的是佑理非常慌张，慌张到让护堂有点意外。

    「是、是的，既然王者都这么说了，我自当照办，和我这种人聊天也许无法使您满足，这短暂的时间就容我陪伴。」

    佑理答应了，她的回答显得既紧张又慎重。

    ——和我聊天有这么可怕吗？护堂内心过意不去。

    佑理在数年前曾被恶名昭彰的弑神者沃邦侯爵绑架，吃尽了不少苦头，可能是当时的经历造成的影响。

    总之二人一起朝学校前进。

    护堂思考要和对方聊什么，他决定先闲话家常几句。

    「对了，你期末考的成绩怎么样？」

    「是、是的。我的成绩一如往常，没有太大的不同……」

    对话中断了，佑理只做出简短的回答，护堂也没办法顺利接下去。

    他们默默地走路。护堂心知不妙，光是并排走着是不行的！

    「万、万里谷，你们巫女可以过圣诞节吗？」

    「是、是的，并没有特别禁止……」

    对话又一次中断，无言以对的二人再次默默往前走。

    护堂领悟自己失败的原因。他原本就不习惯和女孩子相处，根本不可能靠对话跨越眼前这道难关！

    走着走着，二人来到了校门前。

    看来今天的交流到此为止了。护堂咒骂自己的无能，也对佑理深感愧疚，他知道自己害佑理尝到了不必要的恐惧。

    「对不起，其实你根本不想和我在一起吧？」

    护堂忍不住向佑理道歉。

    他自己也很清楚这些话是多余的，想必是不擅长应付女孩子才会说出这种话，总之护堂道歉后，佑理脸上浮现出了困惑的表情。

    「啊，不会，没有这回事……当然，和尊贵的弑神者在一起，确实会有一些紧张。」

    礼貌的伪装略微崩落，佑理显现出真挚的困惑情感。

    望着害羞嘀咕的佑理，护堂心头小鹿乱撞，佑理那种古典的大和抚子情怀，充满魅惑人心的美感。

    「最主要的是，我从来没有和同校的男性一起上学……这点反而让我比较紧张，虽然我和正史编纂委员会的成员有在一起的经验，但那是出于媛巫女的工作需要，我真的很不习惯这种事情……」

    他们在谈话的过程中，来到了高中部的正门口。

    「不能好好陪您聊天，真的很抱歉，请容我先行告退。」

    佑理连忙鞠躬道歉，她快步离开护堂，走向自己班上的鞋柜区域。

    草剃护堂和万里谷佑理，似乎都很不擅长面对异性。

    下次碰面，最好思考一下别的亲近方法。

    护堂反省自己的缺失，换上室内鞋走向一年五班。他一坐上位子，高木就来到他身旁，手上还拿着喝到一半的咖啡牛奶。

    「草剃！你想背叛我们吗！？」

    护堂被高木悲怆的吼叫声吓到了。

    「你在说什么啊？」

    「我刚才看到了，你和六班的万里谷同学一起上学对吧！」

    「只是刚好碰到而已啊，这哪里算背叛啊？」

    「万里谷同学是我们学校最高贵的大小姐，更是濒临绝种的大和抚子，这位大家闺秀过去不管什么样的男生追求她，都无法如愿走在她身旁。想不到你竟然可以和她一起上学，真是不能对你掉以轻心啊！」

    「这样啊，那我真的对不起她了……」

    一定是怕得罪弑神者，佑理才会答应和护堂一起上学。

    「下次见面的话向她道歉，还好你有告诉我这件事，谢啦，高木。」

    「呜，今后你还想继续追求她吗？你打算进展到不纯异性交游的阶段对吧，你这个叛徒！」

    「别乱讲，我是有事找她才去搭话的，不过只是一起走到学校而已……」

    护堂以温和的语气安抚猛然起身的高木。

    「事实上，也就说个一、两句话而已。」

    「是这样吗……？」

    「嗯，对了，之前名波不是有借我们一款游戏吗？」

    护堂提起之前在学园祭时，名波硬借给他的掌上游戏机，以及一款名为『英国正统女中谭·侍女爱咪』的游戏。

    「昨天闲来无事，我就拿出来玩了……那个游戏很困难啊，我已经被砍人魔杀死三次了。」

    护堂原本以为标题上的侍女是主角。

    谁知道她就读牛津大学的主人才是真正的主角。

    游戏舞台是十九世纪的英国，也就是维多利亚时代，护堂一开始以杀时间的心情玩这款游戏，但是主角和爱咪一起追查伦敦杀人魔的悬疑剧情，玩起来真的非常有趣。

    可是，话说回来——护堂忽然想到一个问题。

    他记得自己以前没有什么时间玩游戏。

    过去好像总是有人缠在他身旁，害他疲于应付……

    「不过依照故事内容，游戏名称最好改一下会比较好。」

    「呵呵呵……你只体验到故事的开头而已。你会被接下来的爱情桥段和惊心动魄的故事感动，保证你玩到手心流汗、泪流满面。」

    「咦？昨天我已经读了将近半本文库的故事了！？」

    「这款游戏的卖点就是故事篇幅超长，内容却绝无冷场，而且随着游戏进行，玩家对女仆的爱好也会跟着提高，这已经堪称该产品的内建机能了，这款游戏简直就是怪物，无论是否喜欢女仆的玩家，都会被洗脑成女仆爱好者。这款游戏真正的魅力，你只见识到凤毛麟角啊……」

    「是、是喔，最近的游戏好深奥。」

    对游戏不熟的护堂，听了高木的解说后很佩服。

    「那么月中我们一起去秋叶原吧，现在『爱咪』的赞助商正好有开一家女仆咖啡厅。那家店为了重现游戏的世界观，不仅让店员穿着专用的女仆装，连店内装潢都特地修改过，真的很有趣喔。」

    「秋叶原的女仆咖啡厅啊，我对这种店没有什么兴趣……」

    说完话的护堂稍为沉吟。

    他发现自己说的话有哪里怪怪的。秋叶原？女仆？女仆咖啡厅？这些单字好像缺了什么。

    如同一幅四处缺损的拼图，填补的缺块究竟在哪里——

    4

    草剃护堂不是一个读书人，他从来不崇拜那种坐在椅子上就能破案的侦探。严格来说，他是属于想到什么就做什么的类型。

    因此当天放学后，他到秋叶原随意闲逛。

    时值圣诞前夕，街上充满了欢庆圣诞节的气息。他在点缀着红色和绿色的街道上，漫无目的地逛了一个钟头。

    「这样做果然也想不出什么头绪。」

    到头来，护堂徒然叹了一口气。

    护堂原以为来到这里，可以想起预定十二月中旬后（或许）要举办的未知活动——如今这个淡淡的期待转眼成空。

    当然，唯一的收获就是这个意料之外的念头……

    「今天还是乖乖回家吧。」

    护堂目前在中央通道，也就是秋叶原电器街的中心。

    要回到位于根津的住宅，除了JR秋叶原的车站以外还有其他选择，例如从中央通道走到上野方面，就能到达东京METRO的车站，想徒步走回家也行。

    护堂先朝上野的方向走去。

    袭卷这个街道的再开发潮流一刻也没停过，护堂觉得每次来这里，都会有某个地方变得和之前不一样。他也很想看看电器街现在变成了什么样子。

    以往的电器店和电子产品的店铺也越来越少了。

    取而代之的是游戏专卖店、大型量贩店、电玩游乐场，以及越来越多的餐厅和服饰店，成为街上的主流商店。

    途中，护堂向女仆咖啡厅的女仆讨了一张电器街的地图。

    他随性来到了御徒町，再走一会就是上野站。

    来到这里，早已没有电器街的气息。

    护堂会发现后方的『监视』纯属偶然。他刚好回过头，看到一位熟人的身影。

    他停下脚步，等待对方追上自己。

    那位银发的美丽跟踪者耸耸肩，加快了步伐。

    「劳您等待实在过意不去，草剃护堂。」

    「没关系，难不成你一直跟在我身后吗？」

    来到护堂身旁的璃璃亚娜，身上还穿着学校制服，被护堂发现她也没有感到愧疚。

    她以女骑士的知性表情直视护堂的双眼。

    「是的，请容我斗胆建言，您今天上课时一直心神不宁。我担心您在思考袭击某处的计画——」

    「所以你就来跟踪我！？」

    「是。」璃璃亚娜简洁地承认了。

    「谁会做这种事啊？那个，璃璃亚娜，拜托你相信我一下。」

    「很遗憾，这是不可能的。因为我很清楚您在紧要关头会采取粗心又危险的举动……」

    「呜。」

    被轻易否决的护堂哑口无言。对方说的他心里有数，所以完全无法反驳。

    「那、那你可以和我打声招呼，我又没有做什么亏心事，你不用跟踪我也没关系，你可以在我身旁看我在做什么啊。」

    「咦，在您的身旁是吗？」

    「嗯，这样总比不知不觉间被跟踪要来得轻松。」

    「这样对我来说是也比较好『办事』……不过和您这位尊贵的王者同行，我也深感惶恐……」

    心存顾忌的银发女骑士不愿答应，护堂却接着说下去。

    「没关系，身为王者的我都允许了，况且骑士待在王者身边也没什么好奇怪吧？」

    护堂也知道自己的理由很强硬，但是要说服对方，他只好出此下策。

    其实护堂现在很混乱，因为他不小心对女孩子说出『请待在我身边』的请求。他不晓得该如何处理自己刚才的失言。

    因此璃璃亚娜才会认真考虑这个相当勉强的理由。

    「也对，名门魔术结社的大骑士随侍在弑神者身旁，反而是一种妥当的举止……咦？」

    璃璃亚娜的表情骤然少了几分凛然的神色，不像先前那样完美。

    那样的表情与其说是能干的女骑士，更像是一个粗心的女孩子，护堂莫名很怀念那种表情，他觉得璃璃亚娜的表情好可爱动人。

    护堂急忙问了一个问题，免得自己的动摇被看穿。

    「你怎么了？」

    「啊，是的。仔细一想，在身旁监视您——不对、在身旁观察您确实较为合理，为什么我之前没有想到呢？」

    璃璃亚娜连说话的方式部变了，这样的璃璃亚娜真是新鲜又可爱。

    护堂感到彼此的距离稍微缩短了一点，于是他说：

    「那你现在要跟我一起来吗……？」

    「咦，是的，如果您不介意的话……」

    夜幕低垂，时间已经接近晚上。

    护堂和银发的白人美少女一起走在傍晚时分的上野地区。

    「您今天的目的只是在街上闲……散步，您现在也是在散步吗？」

    「是啊，散步也没什么吧，又不会给别人添麻烦。」

    护堂不好意思说，他是为了回忆早已遗忘的不明事件才会在街上徘徊。

    他随便编了一个无伤大雅的理由。事实上，护堂至今的举动也的确只有『散步』而已。

    不过，璃璃亚娜忧心忡忡地说。

    「要真是这样就好了……」

    「你等一下，我今天纯粹是在街上散步而已喔？这样也有问题！？」

    护堂提出反驳，女骑士却以烦忧的神情回应。

    「一般来说没有什么问题，可是说到您的举动就不一样了……例如，下面这种事件发展也是很有可能的。」

    璃璃亚娜娓娓道来。

    「好比您在散步途中偶然遇到『不顺从之神』和对方发生激战，化为战场的东京有一半以上遭到破坏，变成了广大的废墟……而且东京因此在半年后变成无法地带，成为一个被暴力与暴虐支配的魔界都市——」

    「这已经不是推测了，根本就是妄想好不好！」

    护堂出言吐嘈这个超级夸张的预测。

    「璃璃亚娜，你昨天说我和多尼有超友谊关系，现在又讲这种奇怪的事情，你的思考方式是不是有什么地方不太对劲……要说你很会妄想吗？喜欢写小说的人都是这样吗？」

    「草、草剃护堂，您刚刚说了什么？」

    「你很会妄想？」

    「不、不是，是之后的句子，您为什么会知道我的兴趣！？」

    「咦……奇怪？」

    在璃璃亚娜的逼问下，护堂歪着脑袋思考。

    「对啊，为什么我会知道？」

    「世上知道这个秘密的只有艾莉卡一个人，难道您和那个恶魔般的女人表面上假装关系不好，其实背地里暗通款曲，想要一起谋害我是吗！？」

    「我、我没有，怎么可能做出这种事啊。」

    护堂慌张地保证。

    「也许是你之前主动告诉我的吧？不然我怎么可能会知道。」

    「不可能！我怎么会主动做出这种告白！」

    「为什么不可能？这又不是什么做奸犯科的事情，将自己的兴趣告诉别人很普通吧？」

    「那个兴趣纯粹是用来满足我个人的快——不对，算是用来追求娱乐的行为……可以尽情发挥想像力又不用顾虑别人，我才没有那种展现自身妄想的邪念……总之为了满足自我，我才会将内心浮现的想法写下来！」

    「这、这样啊。」

    护堂被璃璃亚娜的气魄吓到，好不容易才能回话。

    「就是这样。因此草剃护堂，这件事您千万不能告诉别人，这是我和您之间的秘密，听懂了吗！？」

    璃璃亚娜完全忘了对弑神者该有的敬意。

    想必璃璃亚娜相当狼狈吧，难得看到银发骑士对弑神魔王提出形同命令的要求，护堂不禁莞尔一笑。

    「话说回来……为什么您和艾莉卡会知道我的秘密……该不会是我家的警备有什么致命性的缺失吧……？」

    「要、要不要去哪里逛一下！？」

    护堂指着眼前的电玩游乐场，化解现场的尴尬气氛。

    那是一家大型游戏制作商开的连锁游乐场。

    用上整栋四层楼建筑的超大店铺，具备游乐场独有的热闹装潢。内部打扫得很干净，环境十分整洁。

    璃璃亚娜好奇地环视店内。

    「以一个让人游玩到三更半夜的场所来说，这里的气氛十分明亮，和我想像中有点不太一样。」

    璃璃亚娜看见一个年约五岁的小男孩和他的父亲，脸上露出了微笑。

    小男孩趴在一台战队英雄的游戏机上，认真地按下按钮并且操作手上的卡片。

    护堂心想，难得来到这里，陪璃璃亚娜一起玩些什么，于是他提议：

    「璃璃亚娜，你有什么想玩的游戏吗？」

    璃璃亚娜是第一次来这种地方，护堂先带她绕了一圈才问这个问题。

    店内有夹娃娃机、混合新旧游戏的各种游戏机、机台特大的卡片游戏机和线上游戏机，以及替换角色扮演衣服的区域。

    店内不愁没有想玩的游戏。

    「我想一下……老实说，我对这些游戏不感兴趣。」

    「啊——果然如此。」

    护堂对璃璃亚娜的回答也不意外。

    刚才她的视线仅仅略微扫过那些各式各样的游戏机台，店内的设备和顾客层反而才是她注意的重点。

    比起电子世界，她终究是个适合生活在现实世界的魔女啊。

    「那我们走吧，不好意思，勉强带你来这里。」

    「啊，不会，我自己一个人大概不会来这种地方，能见识一下我也很满足，其实我也不是对每一样游戏都没有兴趣……」

    璃璃亚娜干咳一声后，将脸凑近护堂。

    「我想先确认一件事。」

    「什、什么事？」

    女骑士认真的表情贴近面前，护堂很紧张。

    这也难怪。被一个如同妖精般美丽的女孩盯着，谁都会紧张。

    「草剃护堂，您是个守口如瓶的人吗？尤其，您要是能对那个自称是我朋友的恶魔女人保密……我想请您陪我去一个地方。」

    三分钟后。

    璃璃亚娜踏着轻快的步伐，和护堂来到了二楼。

    这一区拥有十种以上的夹娃娃机，璃璃亚娜走到其中一个放有可爱动物布偶的机台。

    「布偶这种东西，直接用买的或许比较方便。」

    握着兑换好的一百圆硬币，璃璃亚娜开心地解释。

    「可是，凭自己的双手狩猎也是不错的体验，毕竟狩猎也是骑士的嗜好之一&#9834;」

    「把夹娃娃当成狩猎，太牵强一点吧？」

    「没有这回事，两者都是凭自身的力量瞄准猎物、再靠自身的技巧捕捉猎物，本质几乎一样不是吗？」

    性格凛然的女骑士难得露出得意的笑容。

    护堂也不再追究，他问了另一个问题。

    「不过，为什么要对艾莉卡保密呢？喜欢娃娃也没什么吧？」

    「不行。万一被她知道，老是把骑士道挂嘴边的璃璃亚娜·葛兰尼查尔，寝室里竟然有一堆可爱的布偶，那个女人绝对会嘲弄我，我不能允许这种事情发生！」

    听见璃璃亚娜的回答，护堂陷入沉思。

    连喜欢写小说的秘密兴趣都被知道了，这种程度的机密早就泄露了才对——算了，这种事不提也罢。

    话说回来，璃璃亚娜似乎真的很开心。

    她正操作着陌生的游戏机，努力取得自己喜欢的布偶。

    现在想想，璃璃亚娜精通许多女孩子喜欢的事物，例如料理、花草、健康食材、制作甜点、编织衣物筹等，更是很有主见的少女。

    照这样看来，就算她是个喜欢布偶或可爱精品的女孩，也没什么好奇怪。

    （感觉带她去大型游乐园，她应该会非常高兴……）

    只可惜她的本性很容易被隐藏在凛然的外表和气质之下。

    护堂认为自己身边最有『少女气息』的异性，也许就是璃璃亚娜。

    当他抱持着这种感触良多的心情时，忽然想起了一个问题。他不懂为什么自己会知道璃璃亚娜喜欢什么东西。

    不论是她喜欢写小说，或是现在对她的感想，确实有哪里不对劲——

    最后，在护堂的帮助下，璃璃亚娜获得了五只布偶。

    二人离开了游乐场，外头已是昏暗的夜晚。

    「那也差不多该回去了。」

    「嗯，是该回去了。」

    护堂和璃璃亚娜各自点点头，朝车站的方向前进。

    实际上，护堂也想过要邀请璃璃亚娜一起吃晚饭，这样或许能多少改善彼此的关系。

    可是邀请女孩子一起共进晚餐，这对草剃护堂来说难度太高了。

    他和璃璃亚娜默默地走了一会——

    「收成之后……？某个圣者走过……？」

    璃璃亚娜突然停下脚步。

    这位获得丰硕狩猎成果而欢天喜地的魔女骑士，现在变成专注的超然表情，她的双眼茫然地望着半空，不晓得是不是灵视的天启降临了？

    护堂很惊讶，璃璃亚娜的眼神恢复了理性的光芒。

    「你看到了什么吗？」

    「是的……我想向您确认一件事情，您现在有感受到神的气息吗？」

    「没有。」

    弑神者和众神互为宿敌，彼此能感应到对方的存在。这种感应能力要在非常近的距离才会发挥效用，但是遇到『不顺从之神』的弑神者，身心会昂扬战斗的力量。

    「难道这附近有神吗？」

    「我想应该没有，不过附近似乎有什么引起怪异的存在——」

    璃璃亚娜说出了一个不吉利的推测。

    这附近有什么可疑的怪物吗？护堂环顾四周。

    时值圣诞节前夕，街上有种热闹欢腾的印象。这一带邻近上野车站，周遭熙来攘往、吵杂纷扰——嗯？

    护堂发现步道上的一部分路人似乎显得有些惊讶。

    他们指着百货店的商品展示窗议论纷纷。

    护堂使了一个眼色，璃璃亚娜立刻理解，二人往骚动发生的方向走去，现场有两位女子在高谈阔论，护堂他们很快就发现了骚动的原因。

    「真的一下子就变这样了！刚才还好好的圣诞老人玩偶，一下子就变这样了！」

    「咦～～～不会吧。原本就是这样的吧？」

    「不是啦！我真的有看到！」

    那两位女子站在大型的玩具店前面。

    望向商品展示窗的护堂也大吃一惊，原因是商品展示窗里的商品一点也不漂亮。

    在这个时代，圣诞老人称得上是冬天的季节象征。

    一个肥胖的老人，留着白色的胡须，外加一身犹如注册商标的红色衣裳。

    这是一家玩具店，店头展示窗当然有许多大大小小的圣诞老人玩偶，这些玩偶替街上增添了不少圣诞节的气息——才怪。

    护堂看到的圣诞老人，全部都是灰色的。

    本该是红色的衣服是灰色的，连同皮肤、白胡子、背上的袋子也都是灰色的。

    就好像在看黑白电视一样，只有单一的灰色基调。

    「灰色的圣诞老人……？这看起来也太朴素了。」

    摆放这么多灰色的圣诞老人，根本没办法营造出圣诞节的气息。

    不过，那位女子说的『一下子就变这样』是什么意思？

    「……草剃护堂，情况似乎十分诡异。」

    璃璃亚娜睁开紧闭的双眼。

    看来璃璃亚娜刚才在使用『魔女之眼』拓展视觉。

    「这条车站前的道路上，所有的圣诞老人……举凡玩偶、图画、布偶装的颜色，全部都改变了。」

    「你说颜色都变了？意思是和这些玩偶一样都变成灰色的？」

    「正是如此，这种变化——很难说有什么特殊意义，总之所有的圣诞老人都变色了。」

    璃璃亚娜在报告时，口吻也相当困惑。

    护堂到车站前晃了一圈，寻找是否有红色的圣诞老人。

    然而，他一个也没看到。

    连海报上的圣诞老人都变成灰色的。

    摆在店头的圣诞老人布偶也变成灰色的。

    而且这种变化还波及到扮成圣诞老人招揽客人的年轻人，那位年轻人身上穿的衣服全都变成了灰色。

    给人一种——丧失了两成华丽气氛的印象。

    街上到处都是『变成灰色的』慈善老者，路人也感到困惑、怀疑、不可思议。

    护堂回到璃璃亚娜身旁，他告诉璃璃亚娜。

    「璃璃亚娜，这算是你刚才提到的家伙引起的奇怪现象吗？」

    「我想应该是这样……但这纯粹是恶作剧罢了，我不太理解对方为何要这么做。」

    银发骑士非常困惑，护堂交抱双臂思考。

    先是忘了圣诞节前后的预定计画，再来又碰上这小小的诡异现象，对一个总是逆天抗神的弑种者来说，这两件事的格局实在小了一点。

    不可讳言的是，这两件事都是难以理解又麻烦的事件。第十二卷 虚幻圣夜 第2章 追查灰色化之谜


    1

    「被害地区里面，所有和圣诞老人有关的东西全部都变成灰色，很多人蒙受了不起眼的困扰。」

    这位以缺乏紧张感的口吻说明的男性，是护堂熟识的人。

    他就是正史编纂委员会的干员·甘粕冬马，是个身穿皱巴巴西装的青年。

    护堂等人位于虎门高台上的七雄神社境内，这里是万里谷佑理任职媛巫女的神域，目前她就待在甘粕的身旁。

    「例如，难得买好的迷你裙圣诞服必需重买，好不容易印上圣诞老人的促销商品又要重新印刷，满心期待礼物的小朋友画了圣诞老人，却变成惨不忍睹的颜色，不过……」

    甘粕这个人即使碰上了紧要关头，也时常表现得漫不经心。

    尽管如此，护堂很清楚。

    甘粕会这么漫不经心，也代表他不认为这件事情特别危险。

    昨天，护堂亲眼目击了圣诞老人的衣服变成灰色的怪异现象。他在放学后造访七雄神社找佑理商量，甘粕专程来到这里进行说明。

    只是甘粕在说明这次的奇怪事件时，语气远比平常轻松。

    「这样说也许不太妥当，不过只是点小事罢了，又不是神明跑来胡作非为，所以这件事不需劳烦天下无敌的弑神者大人解决。」

    「说不定草剃同学的行动反而会造成怪异现象增加。」

    佑理在一旁保守地补充，这算是正史编为委员会的主张——不，应该说是要求。言外之意是拜话护堂安份守己，不要多管闲事。

    毕竟那些弑神的魔王，都是引爆麻烦火种的名人。

    这句话是谁说的呢？护堂回想着这段遗忘的记忆，也对自己受到的偏见有点难过，他认为自己和其他的弑神者不一样……

    「可是，实际上出事情了不是吗？」

    护堂暂且抛下内心的纠葛，试着提出意见。

    「是的，草剃先生在上野目击到的并非个案。这四、五天已经发生了十几件案例了，事件现场包含了新宿、六本木、池袋、上野、大手町、银座、新大久保、惠比寿、三轩茶屋……总之还有其他地方。」

    「都是一些人潮拥挤的场所……」

    「没错，这次的事件其实我们已经有推论了，而且是很接近真相的推论。我认为这个推论虽不中亦不远矣。」

    「那还真厉害，是什么样的推论啊？」

    甘粕以优秀干员的口吻做出断言，护堂听了非常佩服。

    可是，他听了以后马上觉得有哪里怪怪的。

    「恐怕这是报复行动，那些痛恨圣诞节的异性绝缘体，对幸福的现实生活充实者的报复行为！他们痛恨圣诞节……才会破坏象征这个节日的圣诞老人！大概是这样。」

    「不好意思，你的说明有一些我听不懂的单字。」

    「我也是，所谓的『异性绝缘体』是指什么样的人呢……？」

    护堂一开口，连不好意思多嘴的佑理都提问了。

    甘粕有一个坏习惯，就是常会用一些外人听不懂的特殊用语。

    「呃，你们想一下，圣诞节有很多幸福的情侣对吧？或许有一些孤家寡人的民间咒术师，不愿意看到那种景象，所以就生气施法啊——这就是我们想像的真相。」

    甘粕苦笑说明，护堂又问了一个问题。

    「咒术和魔法，会只改变圣诞老人的颜色吗？」

    「恕在下孤陋寡闻，我还从来没听过有人钻研这么愚蠢的术法。理论上是有可能的，不过……」

    甘粕说到这里顿了一下。

    「连身为魔女的璃璃亚娜小姐——连她这么敏锐的人，都没有发现施术的迹象，这点令我们有点在意。」

    甘粕又解释，影响范围越广的术法越容易被察觉。

    「可能施术者的行踪被巧妙地隐藏起来，我真的不懂，为什么有人要在这么愚蠢的恶作剧上花费这种功夫。」

    「恶作剧是吗……」

    「说不定犯人很认真，这件事虽然很诡异，但真的不是什么大不了的事情，让我们这些委员会的小喽啰解决就行了，这件事我们也想在圣诞节前处理好，请交给我们来想办法。」

    甘粕承接下了这个案子，委婉地封杀护堂的好意。

    离开七雄神社，天色已经暗了下来，护堂到虎门站搭乘电车。他不是要回家，而是要在银座线的上野站下车，前往昨天造访的街道。

    寒冷的年末，街上有种忙碌的气息。

    这个时期最让高中生苦恼的一大活动·期末考已经结束了，城楠学园每年都是在十二月上旬举行期末考。

    所以护堂才能安心探访夜晚的街道。

    「总觉得有点在意……」

    护堂走在上野车站前自言自语。

    这里是一条繁华街，街上有许多下班回家的上班族、学生、身穿便服的年轻人，总之人潮非常多。夜幕刚落下，这个地区的夜生活才要开始。

    现在明明是黑夜，四周却相当明亮。

    举目所及尽是街灯、店铺的照明、发光的看板、来往车辆的灯光。多亏这些光源，护堂才能轻易综观整条街道，其实弑神者的夜视能力本来就不错，只要有一点星光便难不倒弑神者，完全的黑暗那就另当别论了。

    徘徊在上野的护堂思考着，最近不可解的事情太多了，首先是圣诞节前后或许存在的预定计画，接着又莫名得知了璃璃亚娜的个人情报，最后还亲眼目击灰色的圣诞老人，这些事情坐视不管的话，很可能会发生不得了的大事——

    护堂的内心很不安，他有一种不好的预感。

    以棒球来比喻，差不多是这种情况。

    我方在第一局拿下七分遥遥领先。之后对方确实反击，每一局都拿下一分，而我方完全没有再得分，不知不觉间比数被缩短到了一分之差——大概就是这种感觉。

    「反正再怎么想，也想不出什么头绪。」

    草剃护堂是个体力和脚力远胜于智力的男子。

    所以他决定反覆搜查现场，也不是想学刑事影集的办案方式，只是觉得靠自己的双脚找寻线索也不赖，他下定决心努力进行这个单纯的劳动工作。

    昨天，圣诞老人『灰色化』的情形发生在车站前通路。

    可是那些变成灰色的圣诞老人玩偶、照片、插画、服饰被撤掉后，街上又再次点缀着红绿相间的圣诞节色彩。

    日本人的勤勉果然值得赞赏，街上的景色一下就恢复原状了。

    不过这点反而让护堂很不高兴，当他思索街上是否还有其他线索的时候——他的手机响起来电铃声。

    护堂拿出手机观看液晶荧幕，是璃璃亚娜打来的。

    「为什么我会有她们的电话号码啊？」

    护堂觉得很不可思议，他的手机里除了璃璃亚娜的联络方法，连艾莉卡和佑理的电话号码和邮件信箱也一应俱全，他不认为彼此的关系有好到可以交换联络方法。

    总之他接起了电话，先把这个疑问搁一旁。

    『想不到您也在这里，我十分意外。』

    璃璃亚娜率先开口，护堂很在意她说的那个『也』字。

    『请您向昨天一样，回头看看背后。』

    不会吧？护堂回过头一看，今天穿着便服的女骑士正站在他身后讲电话。

    2

    璃璃亚娜所属的魔术结社叫《青铜黑十字》。

    该组织的象征性颜色正如其名，是『蓝色与黑色』。

    或许因为这样，璃璃亚娜穿的便服一定都会有这种两颜色，虽然她今天难得穿着白色的大衣和一件深灰色的裤子，护堂却注意到了一个地方。

    那就是璃璃亚娜脖子上的围巾，上面有蓝色和黑色相间的直条花纹。

    艾莉卡也是这样，欧洲的骑士对这点很讲究，她们会用这种方法很自然地表示自己所属的组织……

    护堂暗自佩服她们的用心，璃璃亚娜开始说明来意。

    「昨天圣诞老人变色的事情，可能是某个魔术师的恶作剧，放着不管应该也不要紧……我本来是这么想的。」

    二人离开来往的人群，站在道路旁的护栏边对谈。

    「我好歹也是魔女，尽管功力不如万里谷佑理，对魔术的气息也算敏感，不过昨天怪异现象发生前，我却没有感应到异常，想必对方隐匿得很巧妙，我很好奇对方为什么要做到这种地步，因此决定调查这件事情。」

    璃璃亚娜以生硬的口吻，指出甘粕也提过的疑点。

    生性严谨的璃璃亚娜一定会找出答案，不会忽略这个问题。

    「至于草剃护堂，你为什么会在这里？」

    「我的话……有很多原因啦，不过终归一句话就是『有点在意』，我有点在意这仵事情，所以想查明事发的原因，要说是直觉使然也行。」

    护堂如此回答。严格讲起来，他确实有诸多的理由，可是这些理由可以直接用一句『有点在意』和『直觉』带过。

    护堂很担心这种解释无法让璃璃亚娜接受。

    「这种野性而草率的理由，很像你会说的话。」

    璃璃亚娜用力点头，露出可以理解的表情。护堂很想问问，她到底是怎么看待草剃护堂这个人？但他有预感会听到很讨厌的回答。

    护堂不愿多做挑战，他问了另一个问题。

    「那个，如果你不介意的话……要不要和我在一起？」

    「和您在一起！？」

    璃璃亚娜猛然吃了一惊。

    「您、您是要我和您交往吗！？就、就算这是弑神者的要求，身为一个少女我也无法听从这道命令！」

    「为、为什么你会这样想啊？我的意思是，要不要和我一起调查昨天的事件啦。」

    护堂冷静地向慌张的璃璃亚娜进行补充说明。

    璃璃亚娜是位个性认真又不知变通的女骑士，可是她也具有非常少女情怀的一面，凡事她都会和恋爱扯在一起。

    有些困扰的护堂露出苦笑，这种个性也许正是璃璃亚娜的优点。

    「是、是我失礼了……请问，这是『王者』的命令吗？」

    璃璃亚娜顶着一张略微红润的俏脸询问。

    「这次的调查比较接近个人研究。当然，站在所有魔术师顶点的弑神者提出要求的话，我也愿意一同——不，要我成为魔王的仆人解决谜题，我也在所不惜。只是……」

    璃璃亚娜的口吻中，充满挑战蛮横暴君的凛然情操，也可以说是一种在考验别人器量的气慨。

    护堂从璃璃亚娜的话语中，感受到这种微妙的差异。

    「如果这是一个魔术的外行人提出的要求，我就不得不考虑一下了，毕竟独自行动较为便利，也不用浪费功夫一一讲解专门知识。」

    「说、说得也是。」

    这句话的意思其实就是『外行人别来添乱』，护堂听到这个回答也犹豫了。

    璃璃亚娜说得没错，这件事已经有甘粕这位专家着手调查了，连璃璃亚娜这位优秀魔女也主动进行追查。

    缺乏知识的外行人也没什么强出头的理由。

    草剃护堂这个人只有在『与神一战』的情况才派得上用场，除此之外他的唯一优点就是体力比一般人好一点。当然，假如这起怪异事件引发了『不顺从之神』现身，那么情况又另当别论，至少他现在不认为这件事有这么严重。

    不过，他总觉得非解开这个灰色圣诞老人的谜题不可。

    护堂很犹豫该不该说『这是弑神者的命令』，这个诱惑他考虑了十秒左右，然后很干脆地放弃了。

    魔王说这种话也就罢了，一个男人说这种话人格就毁了。

    「我知道了，我会自己想办法，对你提出这种奇怪的请求真是不好意思。」

    听到护堂轻描淡写地回答，璃璃亚娜叹了一口气。

    「草剃护堂，这种场面您应该要宣言『这是弑神者的命令』，另外，您也该惩罚对王者不敬的大骑士……您这个人，怎么一直没有魔王的样子！」

    最后，璃璃亚娜还用无奈的口吻批判护堂。不但如此，她还说了这么一段话。

    「不过，幸亏我是义大利的骑士，身为盟主的魔王有过诸多的问题，所以很擅长从旁辅佐，以后请您听从我的指示——不，听从我的谏言。」

    「咦？」

    璃璃亚娜的国籍是义大利，却又是一位拥有克罗埃西亚血统的东欧移民，这位民族渊源复杂、又有如妖精般的少女，以恶作剧的表情说了两位魔王的坏话。

    看到璃璃亚娜开了一个平常不太会开的小玩笑，护堂吃惊地回答她。

    「意思是，你愿意和我一起啰？」

    「是的，刚才见到您，我就有这个打算了。」

    「……那你为什么要说那种话啊！？」

    「那是因为——该怎么说呢？我总觉得……用那种方式逼迫您的话，您大概没办法以一个『王者』的身分下达命令。」

    璃璃亚娜说完露出了一个柔和的笑容。

    那种笑容有别于她平常表现出的凛然气质，又不像时而露出的大意模样，而是一种这个年纪的少女应有的天真微笑，护堂莫名怀念那种笑容，她充满魅力的笑容令护堂不禁心动了一下。

    「所以我才会想测试一下，真是不好意思。」

    璃璃亚娜的道歉似乎没什么歉意，护堂也没有多说什么。

    「您说，刚才您和正史编纂委员会的人商量过了？想必您也不好意思强烈反驳甘粕冬马，才会独自来到这里吧？」

    「呜……」

    护堂闷哼了一声，他不明白璃璃亚娜是如何看穿的？

    照理说璃璃亚娜和自己的关系应该没有这么深厚，她却意外了解草剃护堂这个人，护堂也很清楚璃璃亚娜·葛兰尼查尔的性格。

    这真是太难以理解了，可是这也算待上一件值得高兴的事。

    总之，护堂得到了一个能力超群的帮手。

    「我很在意的一件事是，圣诞老人改变颜色的现象。」

    说话的璃璃亚娜将红茶放到护堂面前。

    二人在上野碰面后，来到位于团子坂的一户住宅，这里离根津三町目的草剃家也很近，是璃璃亚娜在日本的临时居所。

    他们正待在客厅里。这栋房子的窗户向南，日照似乎很不错。

    「你是指红色变成灰色啰？」

    「是的……其实，也不过是显眼的颜色变成朴素的颜色罢了，不过我从昨天的灵视看到了某种形象。」

    「这么说来，你昨天说了不少话。」

    「在那一瞬间，街道的景色变得好像收成后的风景一样，之后某个圣者走过，从收成后的田地里捡起几颗稻穗……」

    「好像务农一样。」

    护堂说出了平凡无奇的感想，璃璃亚娜也点头认同。

    「嗯，的确很像。如果那是『农耕』，也就是和大地的恩惠有关的形象，那么圣诞老人失去『红色』的意义或许远超出我们的想像。」

    璃璃亚娜迳自说出自己的推论。

    「日本人说的圣诞老人，原型是圣尼可拉斯，也就是基督教的守护圣者。」

    「圣尼可拉斯（Saint Nicholas）和圣诞老人（Santa Clause）……读法完全不一样。」

    「理由其实很简单，圣诞节的文化是日本人从美国学来的，而把这种风俗带到美国的，则是荷兰的移民。」

    璃璃亚娜拿出笔记本，在上面写下拼音。

    「圣尼可拉斯用荷兰式的发音会变成Sint Nicolaas，后来讹传为『Sinterklass』，用美式发音就成了『Santa Clause』。」

    笔记上写着Saint NICOLAS,Sint Nikolaas,Sinterklass等字体。

    最后璃璃亚娜还补上了一句Santa Clause。

    「以圣尼可拉斯为原型的圣诞老人会驾着驯鹿雪橇现身，送礼物给小孩子。我记得这种既定印象成立于十九世纪的美国，至于圣诞老人会穿红衣服的印象，是更近代的产物。」

    「啊……好像是可乐公司的促销活动造成的。」

    听了璃璃亚娜的谗明，护堂也想起来了。

    某个以红色为象征色调的美国知名饮料公司，在一九三〇年代为了提升冬季的营业额，便采用圣诞老人当成广告角色。海报上也印了一堆圣诞老人，他身上穿的衣服也很自然变成『红色』。

    圣诞老人的衣服之所以是红色的，原因在于可乐罐也是红色的，这个看似玩笑话的说法据说是事实。

    「在身穿红衣的老人获得全世界的居住权以前，如今我们说的圣诞老人泛指圣尼可拉斯，或是和他类似的人物或妖精，当时圣诞老人发送的礼物是树果和水果。」

    「好朴素的礼物喔，一点也不梦幻。」

    「树果和水果都是农作物的果实，象征收获和土地丰饶——这一类『大地的恩惠』。追根究柢，圣诞节本来是『圣者于冬季的节日来临，为大地带来丰饶』的宗教礼仪，这是一种源自太古的祭典。」

    「宗教礼仪……」

    这个字眼不禁令护堂想起『不顺从之神』。

    护堂也多少了解璃璃亚娜在意的问题是什么了。

    「所以你的意思是，姑且不论现在的圣诞老人为何，过去还不是红色的圣诞老人应该称为圣尼可拉斯，而那家伙显现以后很可能会成为『不顺从之神』？」

    「不是很可能，是一定会成为不顺从之神。」

    璃璃亚娜直截了当地承认。

    「降临现世的圣尼可拉斯，可能会成为大地属性的丰饶之神，同时具备圣徒的神格。」

    「果然如此！」

    「昨天您说没有感应到神祇的气息，我还以为是自己多心了。不过反过来说，也不能保证一定安全。」

    「没错，还是仔细调查一下比较好。」

    护堂和璃璃亚娜都认同这个观点。

    这种时候个性认真严谨的二人特别容易取得共识。

    「昨天的灵视也许不是圣尼可拉斯的本体，而是相关的大地精灵显示的讯息，我们从这条线索追查下去。」

    二人谈到一半，有人打开了客厅的门。

    璃璃亚娜的专属女仆卡莲·杨格洛夫斯基走了进来。

    今天卡莲难得没穿女仆装，她身穿一席蓝色大衣，头上戴着一顶黑色毛皮帽，她的手上提着附有轮子的旅行箱，好像要去旅行一样。

    「欢迎您的莅临，草剃大人，欢迎您回来，璃璃亚娜小姐，请原谅我这么晚才来和二位请安。」

    卡莲深深低下头，说了一串客套话。

    「你还在啊，卡莲。」

    「是的，出发前临时出了一点事情，才会留到这个时间……不过也幸亏如此，我才能见识到好东西，呵呵呵呵。」

    卡莲和女主人璃璃亚娜交谈，不时发出窃笑。

    「想不到璃璃亚娜小姐会趁我不在的时候，招待贵为弑神者的男性回家……俗话说人言可畏，可是您放心，守护女主人的秘密也是女仆的职责。」

    「你、你别胡说八道！」

    「今晚请好好享受一下，祝二位共度良宵。」

    卡莲笑嘻嘻地一鞠躬后离开了。

    「她要去哪里啊？」

    「咦，啊，圣诞节（Natale）就快到了，我给她特别休假，让她可以和家人团聚，接下来她就要回本国了。」

    所谓的『Natale』是义大利文的圣诞节。欧洲人和日本人不同，他们圣诞节几乎都是和家人一起过的，所以璃璃亚娜才会做出这样的考量。

    话说回来，圣诞节的脚步越来越近了。

    这次的事件，有办法在耶稣基督的圣诞祭之前解决吗……？

    3

    十二月十八日，圣诞节和寒假也快要到了。

    三天后就是结业典礼，城楠学院的高中部只有上午有课，但是今天璃璃亚娜缺席了。

    知道她缺席原因的护堂，放学后没吃午餐就直接去她家了。

    护堂按下大门的门铃，对讲机传来璃璃亚娜的声音。

    『门没关，请直接进来。』

    护堂打开房门，心里其实很不好意思跑来女孩子家里。

    更何况这个家的专属女仆回到遥远的义大利探亲，女主人暂时一个人独居。

    护堂掩饰略微动摇的内心，笔直往客厅前进。

    璃璃亚娜正在客厅进行作业，她是为了准备施行魔术才请假的。

    「不好意思，请小心不要踏进这个地图。」

    客厅里的沙发和桌子都被收起来了。

    房里空出来的地方放了一张巨大的航空摄影地图——就是从东京上空拍摄的地图，这张地图长约三公尺、宽约四公尺左右，璃璃亚娜就蹲在地图的一角。

    护堂发现璃璃亚娜位于文京区一带。

    地图上的文京区团子坂——这间房子的所在位置就是璃璃亚娜蹲着的地方。

    护堂还感应到这张空拍的东京地图带有强大的咒力。

    「你在这上面施了什么魔法吗？」

    「是的，这是……为了使用探索魔术而做的准备。」

    璃璃亚娜蹲在地上回答护堂。

    她伸出右手，以食指和中指的指尖点着地图。璃璃亚娜的指尖——持续释放出融合了圣殿骑士和魔女的咒力。

    「倘若我们昨天的推论正确，『不红的圣诞老人』是有关土地丰饶的人物，那么引起这个现象的场所，土地的灵气或许会变得比较高，我打算放出猎犬确定一下。」

    「璃璃亚娜，你还有养这种东西啊？」

    「当然，那是用召唤魔术叫来的使魔。我们魔女是侍奉天地女神的巫女后裔……召唤土地的兽灵追踪地气，不是一件困难的事情。」

    爱丽丝公主、璐克蕾琪雅·索拉、璃璃亚娜·葛兰尼查尔。

    这三个人都是护堂认识的魔女，她们拥有一种特殊的资质，可以使用一般女魔术师（例如艾莉卡）无法使用的特殊术法。

    这种术法的大宗就是『魔女术』，护堂想起艾莉卡好像说过这么一段话。

    「我其实不太想承认……不过关乎天地的魔术，也就是有关自然和风土魔术的素养，我完全比不上璃璃。」

    护堂记得艾莉卡说过，但他想不起来艾莉卡是何时何地说过的。

    「只是，这么做要将魔性的猎犬派到东京里，施展这种术法费时又费力……最主要的是会有一定的危险性。」

    「也是，这种做法相当于放野兽在街上乱跑。」

    护堂曾经对付过这种魔术召唤出的魔兽和使魔。

    那种怪物即使不带恶意和一般人戏耍，也足以对一般人造成致命伤。

    「因此我在东京地图上施展了类感咒术。在这里施放猎犬进行探索，同样能获得在东京内实际探索的效果。」

    璃璃亚娜的手指离开地图，术法似乎施展完成了。

    类感咒术是一种民俗学用语。例如将憎恨对象的头发放进人偶里，再烧掉那个人偶，这样那个痛恨的对象就会被烧死。当人们想用超自然效果影响某样人事物，就要准备和目标类似的东西，这就是所谓的类感咒术。

    「准备好了吗？那猎犬呢？」

    「也好了，就是这个。」

    璃璃亚娜指着放在她脚边的一头『猪』。

    正确来说是小猪的布偶，那是璃璃亚娜在两天前玩夹娃娃拿到的。大概一个巴掌大小，设计得很像吉祥物，眼神却很凶悍。

    「……这看起来很像布偶。」

    「我在布偶上寄宿了『猪灵』这种大地精灵。我刚才会说猎犬，那是要让您方便理解，我认为嗅觉灵敏又贪心的『猪灵』最适合追踪地气，所以才特地准备了。」

    「呃，我是不会介意你要用猪或狗说明。」

    护堂说道。乌鲁斯拉格纳的化身『山猪』也是猪的近似种类。

    「我是认为难得使用魔术或咒术，与其用布偶，还不如用一些比较像样的小道具……」

    「我、我身边类似猪的东西碰巧只有这个啊！」

    璃璃亚娜有些害羞地反驳。

    「要是找到灵气较高的场所，我们再去现场一趟，假如现场发生了圣诞老人的『灰色化』事件，或是已经发生过了，那么这件事可能就不只是某个魔术师的恶作剧了。」

    总之，璃璃亚娜顺利施展出了探索魔术。

    那只小猪布偶在璃璃亚娜准备的巨大空拍地图上——以每三分钟移动一、两公分的速度行进。

    当然这只小猪是自己自行乱跑，没有受到任何外力的影响。

    「干等会很无聊，要去吃午饭吗？」

    护堂试着邀请璃璃亚娜，午餐时间过很久了，他的肚子也饿了。

    「啊，不用，您饿的话可以先去吃，我还要维持施加在这张地图上的类感咒术。」

    璃璃亚娜回答护堂的邀约。

    「持续提供咒力不是什么困难的事情，不过需要一直待在旁边。」

    「那我帮你买点什么，璃璃亚娜，你想吃什么？」

    伙伴在忙，自己好歹也要帮忙打杂，这对护堂来说是很理所当然的考量。

    璃璃亚娜听了有些不高兴，她以说教般的表情皱起了眉头。

    「昨天我不是也说过了吗？您太欠缺一个魔王、一个弑神者该有的样子了，我从来没听过魔王会去帮忙买午餐。」

    「有什么关系，我又不像沃邦那些老头一样。平常我会去超市买东西，也会去福利社买面包喔。」

    护堂耸耸肩，璃璃亚娜则是露出无言的表情。

    「您也差不多该雇用执事或女仆，让自己从杂务中获得解放了，您可是世上仅有七人的弑神者啊。」

    「我也从来没听过高中生会雇用执事或女仆……」

    「您不必介意，毕竟草剃护堂是弑神者……所以我决定趁这个机会，让您习惯一下被人侍奉的感觉。」

    「咦？」听到璃璃亚娜说了一句莫名其妙的话，护堂有些疑惑。

    想维持类感咒术，只要待在旁边持续供给咒力则可。

    所以施术其间进行其他作业也没有问题——璃璃亚娜说完上面这段话后，穿起她爱用的围裙，站上名为厨房的战场。

    她握住菜刀充当配剑，驱使砧板、平庭锅，以及其他锅碗瓢盆努力奋斗。

    「需、需要我帮忙吗？」

    「您不需要顾虑我，请像个王者一样优雅地等待。」

    护堂的好意被直接拒绝了。

    他只好在厨房的入口，凝视璃璃亚娜俐落制作料理的身影，他没有想到会有女孩子愿意为自己亲手做菜——

    一种类似晕眩的感慨和困惑袭向护堂心头。

    璃璃亚娜身穿黑色的毛衣和蓝色的牛仔裤，外面还套着一件单调的围裙，这种朴素的装扮反而让护堂有一种涉足女孩子私生活的切身感受。

    如今的他已不是什么弑神的魔王了。

    他纯粹是一个呆站在原地、从来没交过女友又不习惯和女性相处的男孩子。

    就这样等了三十分钟左右，璃璃亚娜完成了料理，连调理器具都清洗妥当，她做好一切吃午餐的准备了。

    而且客厅里的『猪』还在地图上缓慢移动。

    「今天的天气不错，我们到外面去吃好了，虽然有点冷，风势倒是不大。」

    璃璃亚娜说完后，拿着盛装料理的托盘走到庭园。

    庭园有一张圆木桌和两张椅子，本来这种组合应该在更温暖的季节才会派上用场，不过今天的天气诚如璃璃亚娜所言，以十二月来说算是很温暖了，在庭园吃饭也没什么大碍。

    璃璃亚娜将料理摆在桌子上。

    菜色是肉酱义大利面，温热的野菜沙拉，蒸腾的豆子汤和保温杯里的热红茶。

    「因为没时间去买东西，所以菜色有些偷工减料，不知道合不合您的口……」

    「我是看不出来哪里有偷工减料，尤其这个义大利面看起来很好吃啊。」

    护堂不明白璃璃亚娜的解释是什么意思。

    义大利面上的肉酱味道很浓郁，璃璃亚娜只用十分钟就做好了这道菜，护堂还以为那是速食调理包做成的。

    实际吃起来却是长时间熬煮的手工料理味道。

    「老实说，这道义大利面是最偷工减料的一道菜。我是拿昨天晚上吃过的炖牛肉，先变换一下味道再加入绞肉，做成类似义大利面的菜色而已。」

    「所以这不是一般的肉酱啊……」

    璃璃亚娜的偷懒自白，护堂听了反而很佩服。

    这也许称得上是拥有料理的才能，用剩余的饭菜变化成新的味道，还简化料理的手续和作业时刚，十分合理的做法。

    护堂就像普通的十几岁青年一样，狼吞虎咽呓着璃璃亚娜亲手做的料理。

    他会这样吃饭，一方面是这些料理真的很美味，另一方面是为了掩饰和璃璃亚娜共进午餐的害羞情绪。

    饭后，护堂主张自己应该清洗餐盘，璃璃亚娜无视了他的要求。

    于是护堂抱着无法释怀的心情，陪独自洗完餐盘的璃璃亚娜一起回到客厅，那只『猪』已经停在地图上的某一点，还翻了过去。

    那只『猪』四脚朝天地颤抖。

    「看样子有感应到灵气增加的地点。」

    看着自己的使魔显示的卦象，璃璃亚娜的表情十分严峻。

    那个场所说不定就是『不红的圣诞老人』下一次发生的地点。

    地图显示那里是台场——如今圣诞节将近，那里无疑是情侣众多的热门约会景点。

    「那么，我们立刻前往那里。」

    护堂也赞成璃璃亚娜的提议，他认为这是很理所当然的行动。

    为了追查灰色的圣诞老人之谜，护堂将和一位美艳动人的女孩子一起前往约会景点，而且还没有其他外人，这种状况让他有些不好意思。

    4

    二人坐JR电车和单轨电车前往台场。

    他们打算到达目的地后，放出『猪』的使魔追查怪异的味道。

    护堂和璃璃亚娜在移动的电车内做好了作战计画。

    不过，事态发展得比二人预期的还要迅速，结束得也同样唐突。

    原因是引发骚动的嫌疑犯，突然死在来到台场的魔王和女骑士面前。

    这里是众所周知的海埔新生地，也是大受欢迎的约会和休息场所。

    护堂和璃璃亚娜在单轨电车的台场海滨公园站下车，前往人潮众多的地方。

    他们来到较多年轻男女光顾的购物商城。

    那里已经发生圣诞老人的『灰色化』怪异现象了，现场和圣诞老人有关的东西全都染成了灰色，失去了赤红的艳丽色泽。

    护堂也没心情去一一确认『灰色化』的情况了。

    他使了一个眼色，璃璃亚娜从口袋里拿出小猪的布偶，也就是刚才那只使魔——源自大地的野兽『猪灵』。

    女主人将布偶放在地面上，对着布偶悄声施加言灵。

    「贪欲的野兽啊，速速追寻可疑的气息！」

    小猪在地面滑行而去。

    布偶的动作快如老鼠，和刚才在地图上移动的速度完全不一样。同时，璃璃亚娜当场闭起眼睛，以『魔女之眼』拓展视觉追寻小猪的踪迹。

    不过护堂不认为这么做能得到最关键的情报。

    这起事件不像可以快速解决的样子。然而——

    「草剃护堂……发现一个奇怪的家伙了。」

    就在璃璃亚娜提出报告的十分钟后。

    护堂在台场的人群中发现了『那样东西』，这都多亏了追寻怪异气味的小猪，以及璃璃亚娜的『视觉』指引的功劳。

    路上人来人往——普通的人类没有注意到『那样东西』。

    一般人遇到怪异，无法正常确认对方的存在是常有的事情，没有什么好惊讶的，可是护堂不知道该怎么办。

    他看着混在人群当中，像路人一样行走的『那样东西』。

    完全没被周围其他人发现的『那样东西』。

    那样东西具有人类的形体，不但四肢具在，也有头部和身体，不过那样东西的身体被一块毛毯般的灰色破布覆盖，护堂根本看不到那样东西的外貌或表情。

    「那是什么？不像神或神兽。」

    「也不是魔术师，就各种意义上来说，那也不能算是人类了，说不定是妖精或精灵之类的存在。」

    听到璃璃亚娜的低语，护堂惊讶地询问。

    「除了神以外，连那些家伙都到现世徘徊了吗！？」

    「他们没有出现在现世，基本上是星幽界的居民，只有极少数会来到这个世界。」

    璃璃亚娜凝视着徘徊的灰色怪人。

    「只是洛杉矶的约翰·布鲁托·史密斯大人，可以使用篡夺自妖精王欧贝隆身上的权能前往星幽界，好像也可以暂时召唤那个世界的居民。」

    「对了，那家伙好像在哪里做过这种事……」

    听见美国弑神者的大名，护堂皱起眉头。

    他记不得自己是在哪里认识那个男子，又和对方一起做过什么事情。

    「总之，试着和那灰色的家伙接触一下，希望——对方是有办法交谈的对象。」

    对方如果是神，不管外表如何都有办法交谈。

    当然，偶尔也会遇到不知道能不能沟通的奇特情况……不过护堂怀疑，那个灰色的人物连能否说话都是问题。

    不久，那个灰色的人物离开了人群。

    对方走向杳无人烟的沿海道路，也许是要前往别的土地。护堂和璃璃亚娜决定趁对方还没离开前，先行接近对方。

    对方也停下了脚步，仿佛在等待他们一样。

    说不定可以和平交涉——当护堂怀抱这个期待的时候。

    他们的追踪对象做出了一个出乎意料的举动。对方举起右手张开手掌，将手掌变成了手刀的形状。

    下一瞬间，灰色的神秘人物用手刀抵住自己的脖子——再以手刀自刎。

    头上的破布登时飘上半空。

    「咦，自杀！？」

    他们赶紧加快脚步，只见裹着破布的灰色人物向前卧倒。

    护堂冲向尸体（？）拿掉对方身上的破布，破布底下是一副很像人类的躯体。

    那是如同精壮青年的结实肉体，只是颜色很黑。

    简直像是以黑炭构成的漆黑肉体，质感也很像黑炭，而且接触到空气的黑炭肉体像沙雕一样风化崩解，随着海风消散天际。

    「这边的头颅也崩解了……」

    璃璃亚娜确认灰色人物自刎的颈部。

    她也掀开灰色的破布，确认当中——本来应该具有头部和脸部的部位。

    「这家伙到底是什么来历啊……」

    疑似大地之灵的谜样人物居然选择自刎。

    亲眼目击对方死去的景象，护堂只感到困惑不解。

    「那个非人非神、又讨厌圣诞老人的谜样存在自杀了——真是难以解释的事件。」

    被护堂用行动电话叫来的甘粕，说出感触良多的发言。

    刚才的自杀现场只剩下灰色的破布和些微的黑炭散落。

    「一般来说，圣诞老人的『灰色化』事件应该就此结束才对……不过……也罢，先观察一下情况再说，总之非常感谢二位的鼎力相助。」

    「你好像很高兴啊，甘粕冬马？」

    「当然高兴，能轻松完成工作是我最大的幸福。」

    甘粕以说笑的语气回应璃璃亚娜略带嘲讽的质疑。

    接下来的善后工作会由正史编纂委员会负责，护堂和璃璃亚娜在这里已经没有其他事可做，换言之他们有了一点空闲时间。

    他们先回到刚才的购物商城。

    「你先等我一下。」

    护堂先让璃璃亚娜暂待片刻，自己跑去可丽饼店。

    他买了酒烤苹果配上奶油的可丽饼，以及咸味焦糖奶油配上橘子酱的可丽饼。

    今天的天气以冬天来说还算温暖，但是这里毕竟是临海街道。

    在海风的影响下气温非常寒冷，所以护堂没有点冰品。

    「璃璃亚娜，你喜欢哪一种？挑你喜欢的吧。」

    「您这是什么意思？这次我会提供协助，纯粹是出于弑神者的要求使然，璃璃亚娜·葛兰尼查尔没有打算要接受您的俸禄。」

    女骑士以试探的表情说完，护堂也很冷静地回应。

    「你在说什么？你不是说我缺乏王者的自觉吗？所以我才想洗心革面一下啊。」

    「这话是什么意思？」

    「褒奖立功的骑士也是王者的职责，你就别客气了，收下吧。」

    说完话的护堂将两个可丽饼拿到璃璃亚娜面前。

    其实护堂的用意是要感谢璃璃亚娜的多方协助，包含她陪自己进行探索以及刚才的午餐，只是他也懒得解释了。

    护堂半开玩笑地催促璃璃亚娜收下，璃璃亚娜也刻意地一揖回礼。

    「原来是这样，那我就收下骑士的褒奖了。」

    她选了苹果口味的可丽饼。

    于是二人一起享受甘甜美味的可丽饼，护堂本身没有特别喜欢吃甜食，不过也不讨厌。

    不过意外的是，这次他没办法好好享受甜食的滋味。

    原因是走在他身旁的是位银发的白人少女，而且还是一位拥有妖精般的气质与美貌，集众人的目光于一身的美少女。

    身在年轻女性众多的台场，璃璃亚娜的外貌也十分醒目。

    护堂在吃可丽饼时，发现来往的路人视线很自然地集中在璃璃亚娜身上。

    璃璃亚娜本人并不怎么在意，她就和平常没有两样，大概以为自己受瞩目的原因，纯粹是『自己身为外国人』的关系。

    就这点来说，璃璃亚娜和艾莉卡非常不同，艾莉卡知道自己长得很漂亮。

    护堂有种坐立不安的心情。

    因为路人会把『走在女孩身旁的男孩视为男朋友』……草剃护堂没有自信，自己在众人眼中拥有配得上璃璃亚娜的外表与器度。

    所以他打算在吃完可丽饼后，对璃璃亚娜这么说。

    『那我也差不多该走了，今天真的很谢谢你——』

    当然，他们的住家相隔不远，一起搭乘电车回家也没关系，护堂也想到了好几个可以继续和璃璃亚娜待在一起的理由……

    这时候，一对情侣走过护堂的眼前。

    那对年轻情侣看起来是大学生，女方手中抱着大型的布偶，那只布偶大到几乎无法用双手抱住，而且模样十分可爱。

    护堂在内心思考，他们是去这附近的玩具店买的吗？

    他望着那对情侣走出来的地方，那是一家大型的电玩游乐场。

    「……和我们之前去的场所是同样的设施。」

    璃璃亚娜小声地嘟嚷，护堂也正好把可丽饼吃完了。

    「这是常见的连锁电玩游乐场，之前我们去的那一家也是。」

    「换句话说，又有狩猎的机会了吗……刚才那只布偶熊很大啊，我的寝室里没有那种类型的孩子……」

    璃璃亚娜若有所思地说道。

    护堂心想，原来璃璃亚娜是会把布偶称为『孩子』的女孩啊。他刻意用缺乏热情的口吻告诉璃璃亚娜。

    「刚才的布偶不见得是夹娃娃机的奖品喔。就算真的是奖品，那种大型奖品的机器难度都会设定得特别高。」

    护堂不清楚电玩业界的真相，但他说的是很有可能的情况。

    「花上形同去店里购买的金额，也不晓得可不可以夹到，今天还是乖乖回家吧。」

    「您的意见真消极，不像一个在任何情况都会积极求胜的人该说的话。」

    璃璃亚娜的语气有些嘲讽。

    随后她干咳一声，稍微不好意思地说。

    「很遗憾，璃璃亚娜·葛兰尼查尔不太清楚那种场所的规矩和必胜法……因此我希望能请见识广博的先进领导我。」

    璃璃亚娜说得很好听，其实意图说穿了也很简单。

    她在邀请护堂『要不要一起去游乐场？』护堂踌躇了一下。

    「我也不常去那种地方，称不上见识广博啦。班上的名波或反町还比我熟。」

    大型游戏机、家用游戏机、PC游戏。

    护堂连这三项的差异都不太清楚，所以他认为这是很适当的拒绝方式，也是很自然的对话流程。至少他是这么想的。

    可是这种程度的牵制难不倒璃璃亚娜，她微微一笑。

    「玩个十分钟有什么关系？况且我的报酬没有便宜到用一块可丽饼就能打发喔。」

    结果，十分钟变成了四十分钟，而且成果不如预期——

    「大的果然很难拿到。」

    离开游乐场的护堂嘀咕。

    那家店里有四台熊宝宝的夹娃娃机，每一台的布偶大小还不一样。有像手机吊饰一般的超小型布偶，也有巴掌大的小型布偶和橄榄球大小的中型布偶。

    刚才那对情似拿的是特大号的。

    璃璃亚娜想要的当然是最大的猎物，可是机器手臂的力气异常微弱，璃璃亚娜怎么抓都抓不到。

    护堂也有出手帮忙，却派不上任何用场。

    他很佩服那对情侣能夹到这种东西。

    花费了许多零钱和时间，二人终于放弃了。他们夹到了别的东西当补偿——

    「能捕获到一组男生和女生，也算不错了。」

    璃璃亚娜刚才在店里相当激动，如今她说话的表情很宁静。

    她的手上拿着两个小熊的手机吊饰，这种小熊其实有分男女两种造型，外观上各有微妙的差异。女生的小熊附有缎带，表情也较为柔和。

    另外，护堂不会看气氛说那是『公的和母的』，同行的璃璃亚娜强迫他更正称呼方式。

    「……对了，这一个给您。」

    璃璃亚娜突然拿出一个手机吊饰给护堂。

    护堂歪歪头，看着眼前那只公的，不对，是男生的小熊。

    「这样好吗？你不是努力很久，才夹到成对的男女情侣吗？」

    「的确，成对的男女就该像连理之枝、比翼之鸟一样，不应该拆散。」

    璃璃亚娜以严肃的口吻说出自己的信念。

    「不过，我希望能和您共享这两样东西，理由我也不清楚，我莫名想要这样做……就当成是今天的纪念好了。」

    女骑士露出笑容，嘴唇点缀着微笑的温柔神采。

    或许是因为这个关系，护堂才会很干脆地收下那个男生的小熊。老实说，他自己也不知道为什么要这么做，总之他会好好珍惜那样东西。

    只是收下这种可爱讨喜的小东西，护堂觉得有些不好意思。

    「我拿这种东西好像有点奇怪，不过你的好意我还是收下了，之后再给我妹……嗯，我应该是不会这样做啦。」

    「我送给您的东西，您要怎么处置是您的自由……可是万一您真的这么做了，我就有必要好好重新审视草剃护堂这个人了。」

    璃璃亚娜叹了一口气，和护堂一起走向车站。

    最后直到抵达根津为止，他们一直待在一起。第十二卷 虚幻圣夜 第3章 请求媛巫女协助


    1

    造访台场的当天夜里，闲来无事的护堂打开教科书。

    第二学期的期末考已经结束，但是护堂在期末考的成绩不太理想，原本中上的成绩稍微退步了一些。

    护堂时常要处理和神祇有关的事情，自然相当繁忙。

    他也可以用繁忙替自己的准备不足找藉口，不过既然弑神魔王的本分是个高中生，他还是觉得有必要好好用功念书。

    尤其护堂就读的城楠学院在寒假结束后的一月，会举行学力鉴定考试。

    所以护堂发挥他天生的认真和规律性格，坐在房间的书桌前面打开教科书和笔记本。

    「咦？对了，我在期末考之前和什么神祇战斗啊？」

    护堂忽然发现自己忘了这件事情。

    到了隔天，上完放寒假前的半天课程，护堂前往了图书馆。

    他在这个安静的场所复习第二学期的课程内容，看腻了就找其他书籍打发时间，然而时间终究是有限的，护堂在天色转暗前离开了图书馆。

    ——其实从昨天开始，护堂就得负责煮饭。

    祖父不在的草剃家，由静花和护堂每隔数日轮流负责伙食。

    午餐他们会各自准备，负责伙食的人只要煮早餐和晚餐就好。护堂回到家中走向厨房。

    （另外，这个轮职表理所当然没有排上母亲的名字，理由是母亲很少会在晚饭时间回来，但最大的理由是『因为她是母亲』。）

    护堂今天打算煮火锅，他加入了大量约蔬菜和猪肉，还豪爽（也可以说随便）放入许多泡菜。顺带一提，昨晚煮的是相扑火锅。

    切好材料做好准备后，护堂按下电锅的设定器。

    料理工作告一段落，护堂看了一眼放在一旁的手机，上面显示有新的邮件。

    「谁传来的啊？」

    护堂随意确认了一下，他不懂那封邮件是什么意思。

    上面没有注明寄件人，寄件人的信箱他也没看过，文章的内容如下。

    『中间报告，那件事的复活时间是冬至，请多加留意。鹰留。』

    以上就是内文。看上去是一种警告，但内文太短太简洁了。

    简直像是深入敌营的干员甩开监视后发送的报告。

    「冬至？是那个冬至吧？一年中夜晚最长的日子。」

    一年中夜晚最长的日子，也是地球离太阳最遥远的日子。

    这就是所谓的冬至，日期差不多是每年的十二月二十一或二十二日，冬至要泡柚子汤是日本的传统，也有人会吃南瓜。

    今年的冬至是二十二日，而现在是十二月十九日。

    信中提到的复活之日也就是三天后……

    「这个叫鹰的是谁啊？复活又是指什么？」

    护堂陷入沉思。复活——是什么东西复活？

    他不断思考，就是想不出来，反正想不出来的事情大概也不重要吧？忘记应该没关系吧？

    「可是，像之前那起圣诞老人的事件，调查后确实有发现奇怪的家伙。」

    护堂改变了想法，不过这件事该拜托谁才好呢？

    要再次拜托璃璃亚娜吗？还是甘粕呢？想必这两者都帮不上忙，如今护堂手上的线索只有一个暧昧的关键字。除非具备千里眼，否则是看不出什么端倪……

    等一下，自己身边不就有一位千里眼吗！

    和静花一起吃完晚饭，护堂收拾好餐具后回到自己的房间。

    护堂的房间依旧单调，三坪的和室里只摆放着书桌、椅子、和式衣柜、书架，放不下的东西统统塞进了壁橱里。

    所以他的房间非常空旷。

    里面没有放任何多余的东西。房间具备生活感，东西却少到非常单调。

    护堂从以前就不喜欢堆积东西，他的房间也自然而然变成这样，除非是他非常喜欢或绝对必要的东西，否则依他的个性是绝不会去碰。

    ——拥有大量的东西会让他觉得很别扭。

    ——持有最低限度的必需品就行了，这样也比较轻松，没有负担才能四处行动。

    护堂反而很喜欢这种单调的空旷。

    「我的房间有这么寒酸吗？」

    他记得自己的房间尽管缺乏摆设，最近却充满了别的东西，似乎该更有朝气才对——

    这种念头油然而生，护堂开始觉得好像少了些什么。

    他认为自己无论如何都需要某几样东西，而现在失去了那些东西……他的心中有种难以言喻的丧失感和寂寞感。

    「果然有哪里怪怪的……和那些人相处得也不怎么顺利。」

    护堂有许多疑惑的地方，包含自己和身旁那些女子的关系。

    他觉得自己和璃璃亚娜的距离缩短了不少，不过那也要能持续下去才有意义。

    护堂和艾莉卡的关系还是和以前一样，而且那个女人很少去上学，个性又很扭曲。反观佑理——

    她拥有足以媲美千里眼的灵视能力。

    在这个领域，她比璃璃亚娜和爱丽丝公主都要优秀。

    「现在我需要的应该是万里谷的能力。」

    那么该如何拜托佑理那位含蓄的大和抚子呢？

    护堂每次找那位媛巫女说话，对方总是敬而远之，彼此始终无法好好长谈。

    「咦？真的是这样吗？」

    护堂心中有股异样的感觉，佑理的确是个大小姐，个性端庄贤淑又极其典雅，和男性接触时会变得很消极，更不会想和对方有进一步的交集。

    可是，护堂认为她好像还有另外一面。

    没错，就好比慈祥救济众生的观音菩萨，也会化为愤怒之身的不动明王一样。

    「要试看看吗……？」

    护堂想到一种近乎邪念的轻率想法。

    他甩甩头，决定抛弃这个点子。那样开玩笑也太过火了，即使自己身为弑神者，做那种事也不是闹着玩的。

    不过，这么做或许可以改变自己和佑理的关系……

    护堂烦恼两分钟左右，他拿出手机打了一封简讯传送出去，快的话应该明天就会有消息。

    「没有冒险就没有收获，这好像是哪个教练讲过的话？」

    非常时期就得采取非常行动。

    基于一种无法公然宣言的信念，护堂决意踏入虎穴。

    过了一晚，十二月二十日开始了。

    今天早上也是护堂负责处理草剃家的伙食。

    他先做了一道美其名为味噌汤，实则为『含马铃薯的即溶味噌汤』的料理，之后用无洗米和电锅，以最少的劳力完成『对地球和自己都好的环保米饭』。小黄瓜和茄子也只腌进酱汁里十五分钟左右。

    「最后再做一道蒸蔬菜吧。」

    「不过就是把切好的蔬菜放进蒸具里微波五分钟，不要讲得很像在做料理一样好吗，哥哥。」

    「有什么关系，简单方便又营养充足啊。」

    护堂和妹妹聊着温馨的家常话，顺便随手打开冰箱。

    他拿出纳豆和生鸡蛋，连同海苔片一起拿到客厅的桌上，等会弄成自助餐的形式，当成兄妹各自的配菜就行了。

    ……草剃家欠缺家庭主夫，只有护堂这位兄长做的粗糙料理。

    「哥哥，你偶尔煮饭会做出一些像样的料理，但是每天煮就会偷工减料。」

    「没有吧，擅长煮饭的人也差不多是这样啊。」

    「擅长料理的人偷工减料，好歹也会做出像样的料理。哥哥你偷工减料，根本是料理前的准备工作而已！」

    护堂想起璃璃亚娜之前的手艺，他出言反驳妹妹的指摘，却反遭妹妹的逆袭。

    随后响起了门铃声，难道是那个人来了！

    「一大早的，是谁啊？」

    静花起身前往门口，护堂也跟在后面，因为来访者是谁他心里有数，静花打开拉门后，一位身穿制服的美丽女子站在门外。

    「万、万里谷学姊！？」

    护堂想起来，妹妹和她是茶道社的前辈与后辈的关系。

    万里谷端庄地低头致意，她对惊讶的学妹说：

    「一大早登门打扰真是不好意思，其实我有事情想和你的兄长一谈，才会冒昧前来拜访。」

    「兄长……咦，你要找我哥！？」

    「是的，请问您方便吗，草剃同学？可否请您拨冗随行呢？」

    万里谷说这段话时，双眼不断凝视静花身后的草剃护堂。

    她就像一位高贵的公主在裁决罪人一样，以一种凛然而严厉的表情说话。

    面对弑神的魔王居然有这等威严和魄力，和她平时的大小姐举止完全无法相提并论，护堂知道自己的直觉果然是正确的。

    原本性格温艮的佑理，会在某种契机下化为勇敢主动的女孩子。

    护堂确信自己成功引发这个契机了！

    可是这股在心中蔓延的危机感是怎么回事？俗话说不入虎穴焉得虎子，护堂如今却好像得意忘形踩到老虎的尾巴一样……

    护堂发现他亲手促成这个状况的代价，似乎远比预期中还要大。

    不过，事已至此也只能勇往直前了，护堂做好觉悟回应公主的传召。

    2

    护堂中断和妹妹的用餐时间，他打算把自己的早餐拿到晚上食用。

    幸好他已经换好衣服，只要再穿上立领学生服的上衣就好，护堂拿起上学用的书包，很快地离开了家里。

    背后还传来静花那种困惑与愤怒（为什么她要生气？）浑然天成的声音——

    「哥、哥、哥哥，为什么偏偏会是那个万里谷学姊来到我们家！？难道你继承自爷爷的血统终于觉醒了！？你晚一点要好好说明喔！」

    不行，这没办法好好说明，试着蒙混过关。

    决定打破约定的兄长，对在门外等待的媛巫女说：

    「抱歉，让你久等了。」

    「是我擅自跑来提出无理的要求，这算不了什么。」

    做出庄重的回答后，佑理迈步行进，护堂也跟在她的身旁。

    话说回来，佑理刚才那句话如果用平时的温和语气说出口，护堂的心里大概会荡漾起一股暖流，对身旁这位少女产生害羞的倾慕和欣羡之情。

    不过佑理现在的语气，会让人联想到冬之女王的威严。

    走过根津三丁目的商店街，这个威严变得更加强烈。

    「草剃同学，您昨天传来的讯息是怎么回事？」

    佑理冷不防地提问，护堂的脖子缩了起来。

    他不敢说，那是自己的挑战精神受到各种理由刺激的关系。

    「呃，我稍微有点事情想问你……」

    「就算您是弑神者，也不应该做这种事！」

    佑理亮出她的手机，荧幕上显示着护堂昨晚传送的讯息。

    Title：有件事想和你商量

    『今天，有位朋友找我商量一个问题。对方说自己被危险的神明盯上了，不晓得该如何是好。

    我很想帮助对方，于是我就说「不然，我帮你好好打跑那个神明吧。」结果那个神明就跑来找我吵架了，真麻烦。

    等我把他打到半死，你觉得应该将丢进东京湾还是骏河湾好呢？』

    佑理的性格宛如资优生。如果刺激她身为媛巫女的使命感会怎么样？

    这就是护堂的目的，所以才会故意打出这种会让她表示遗憾的愚蠢文章，效果立竿见影，万里谷佑理确实不只是一个性格温柔的女孩子。

    她的性格坚强高贵，而且喜欢说教，又很唠叨。

    护堂畏惧她的愤怒，却又深深地品尝到一种充足感，他觉得这样才像万里谷。

    「你想刻意将『不顺从之神』招来日本，再次肆意进行破坏是吗！？你对于周遭的人事物太欠缺考虑了！」

    「你、你先等一下，万里谷。」

    护堂怯生生地回答。

    「简讯上写的都是假的。」

    「假的？」

    「嗯，是啊。我不得已需要这么做，所以才会出此下策。」

    佑理听了嫣然一笑。她的笑容本身很高雅，看到的人却会萌生浑身发寒的惧意，那是美丽的公主表达遗憾时的表情。

    「您为什么要做这样的事呢？」

    「呃，你想一想，我平常都没办法和你好好说话对吧？所以我就想，这样做或许可以成为我们诚恳对谈的契机啊。」

    护堂知道用奇怪的藉口没用，他打算开门见山地直接向对方低头道歉。

    下定决心的护堂，诚心诚意地说出了真心话。

    「我认为像平常那样找你说话，你也只会躲避我。」

    「原来是这样。我目前正在检讨，是否要和草剃同学这种不负责任的骗子永远断绝关系。」

    媛巫女以冷淡的微笑做出宣告，护堂倍感压力。

    「万里谷。」被逼急的护堂叫出佑理的名字，然后向前踏出一大步。

    护堂拉近和佑理之间的距离，还直视佑理的双眸，过去碍于对方的美貌和女人味，他一直不敢这么做。

    「草、草剃同学！？」

    「关于欺骗你这件事，你要我道歉几次都没关系，可是我希望你听我说一件事。」

    护堂用最大的诚意告诉佑理。

    「我知道这是我自私的期望，不过与其看到你像个外人一样对我必恭必敬，我宁可希望你毫不客气痛骂我或责备我，因此我才会做出这种对你过意不去的事。」

    「…………」

    「如果你愿意的话，今后我要是做了什么不好的事情，也请你像现在这样责备我。我想，像我和萨尔巴特雷·多尼这样的笨蛋，都需要有人指正才行。」

    弑神者拥有强大的权能，更是足以呼风唤雨的魔王。

    可是肆无忌惮地享受自由，也不是人类该有的生存方式。

    「如果能选择一个来指正我的人，我希望那个是人万里谷，当然，你不愿意我也不会勉强你……你觉得怎么样呢？」

    「草剃同——护堂同学……」

    佑理呼唤护堂的名字，她很自然地更改了称呼护堂的方式。

    不可思议的是，这个变化明明很突兀，护堂却很习惯这个新的称呼方式，这个称呼方式听起来很顺耳，又好像很常听到。

    佑理默默点头。

    她似乎非常害羞，不知不觉间连脖子都羞红了。

    这时护堂终于发现，他和佑理的距离太近了。两人只要再靠近一点就能接吻了，和抱在一起的恋人一样。

    不过，佑理总算是答应了。

    护堂很高兴。秀丽的媛巫女近在咫尺，心动的护堂正想拉开距离时，佑理突然喃喃地说了一句。

    「倘若这是王者——不，是护堂同学的希望，我也会尽可能回应，可是除此之外我想告诉您一件事情。」

    护堂的背后流下了冷汗，他察觉到了危险的征兆。

    果不其然，佑理叹了一口气，用一种悲伤的眼神仰望护堂，并且寂寞地说：

    「我没有想到护堂同学会对我说谎。」

    「咦！？」

    「不知道为什么，我总觉得护堂同学不论任何时候，都会真心诚意对待我，也许是因为这个原因，明明冷静思考就会发现这封简讯很不合理，我却毫无条件地相信了。」

    佑理的低语不是在谴责护堂，而是发自内心的感叹。

    那种沉静、痛心的情绪更加刺激护堂的罪恶感。

    「这、这件事我真的非常抱歉……」

    「俗话说，建立信用要耗费长久的岁月，失去信用却在倾刻之间……护堂同学这次做的事情，很符合这句箴言。」

    「我、我愿意做任何事来道歉，你要我下跪或做什么都没关系！」

    这种痛苦的气息，远比被责骂还要难受。

    痛彻心扉的护堂不禁提出最慎重的谢罪请求。他决定搬出家传绝活，在路上下跪道歉，佑理看了寂寞一笑。

    「不用做到这个地步没关系，我只是想让护堂同学知道我现在的心情罢了……」

    佑理制止了护堂，跪到一半的护堂内心百感交集。

    他想，啊，以后再也不对万里谷说谎了——更糟糕不只如此。

    「泽、泽同学，刚才的对话你听到了吗……！？那是万里谷同学和……五班的草剃同学？对话内容好像是，草剃同学要万里谷同学待在他的身边，还有万里谷同学被骗了之类的，这该不会是……」

    「内容应该跟宫间你想的一样，简直就是面临离婚危机的夫妻，想要跨越难关的对话，这也代表……」

    「草剃同学和万里谷同学交往，而且还劈腿了……！？」

    「想不到我们学校也有这种男生，你说他是五班的草剃是吧？我记下了。」

    护堂断断续续听到莫名其妙的悄悄话。

    他偷偷瞄了旁边一眼，有两位女学生站在不远的地方，他记得那两位女孩是佑理的同班同学，戴着眼镜的是泽同学，个头娇小的是宫间同学。

    护堂想起这里是人来人往的地方，而且还是通往城楠学院的上学路线。

    除了泽同学与宫间同学以外，远处还有好几个同校学生往这里看！发现情况不妙的护堂忍不住大喊。

    「万里谷！我们快点离开！」

    「啊，是！」

    二人无意间来到了根津神社前，佑理和护堂赶紧跑到神社境内避难。

    3

    护堂和佑理走在根津神社宽敞的境内。

    距离刚才的情景大概过了五分钟左右，不知道什么时候二人之间充斥着柔和舒适的氛围。

    护堂觉得很好奇，刚才佑理还对自己说谎一事大发雷霆。

    而且两人和昨天早上一样没有特别深谈，可是现在只要一不小心对望，佑理就会纯真地低下头，露出腼腆的微笑，护堂也自然以对，没有想过要勉强和对方聊天。

    至今的生硬气息好像从来没发生过一样，彼此都很习惯和对方在一起。

    「护堂同学，其实刚才我注意到了一件事情。」

    二人漫步了一会，身穿制服的媛巫女突然说话，

    「我……不，我们是不是忘了什么很重要的事情？」

    「万里谷，你也有这种感觉吗！？」

    护堂非常吃惊，想不到连佑理也有这种感觉。

    「最近，我也觉得自己好像忘了什么很重要的事，一直坐立不安，似乎圣诞节前后有什么预定的样子。」

    「您说圣诞节吗？」

    「啊，还有一个不认识的人传了一封简讯，说有什么东西会在冬至复活，要我多如留意，总之都是一堆莫名其妙的事情，越来越烦人了。」

    为了探查那封简讯是谁发送的，护堂回覆了那封简讯。不过目前还没有回信，可能对方也不打算回应护堂。

    话说回来——护堂和佑理说话的同时思考，他强烈认为，这种时候应该有什么可以弥补草剃护堂这个人的不足。

    就好像现在的佑理，又好像某些人一样——？

    他记得好像有人会和他互相关照、并肩作战；还会和他吵架伴嘴，提供他意见或建言，偶尔又让他深受其扰，把他耍得团团转，有时也会一起游玩。不过每到紧要关头，彼此又是完美的合作伙伴……？

    护堂拼命回想，想唤回恍惚不明的记忆。

    偏偏他就是想不起来，正确来说是还想不起来，他还需要一点契机……！

    这时护堂听到了佑理的口中发出的神喻。

    「冬至乃自古以来迎接丰饶之神的大祭之时，百姓感激秋收成果，欢欣迎接冬至到来，赞颂春季的开始，足下也请养精蓄锐享受此一时节。」

    ——！？护堂连忙望向身旁。

    佑理疑惑地回望护堂。

    「您怎么了，护堂同学？」

    刚才那段话果然是灵视的天启，不愧是媛巫女。

    即使在无意识的状态下，佑理的异能也能提供有益的建言。只要有她的力量，或许就能解开这个不明所以的状况——

    一道指引明路的光芒乍现，护堂非常欣慰。

    那种感觉就像静止不动的时钟指针明显移动了一样。

    最后，护堂和佑理一起走到学校上课。

    二人不好意思在校内并肩同行，他们在入口换上室内鞋后，朝各自的教室前进。

    明天就是结业典礼，后天二十二日开始放寒假。

    校内充斥浮躁的气息，这学期的课程已经全部结束，今天全校学生只剩下清扫校内环境的工作——也就是所谓的大扫除，或许这件事也多少有些影响。

    另外，艾莉卡今天也有来学校。

    她似乎被分配到清扫理科教室的队伍，她带着数名同样负责理科教室的同学，迅速前往该区域。当然依照艾莉卡的个性，她一定不会主动勤勉打扫。她大概会对其他人下达指示，以一流的效率完成打扫工作……

    至于护堂被分配到清扫操场的队伍。

    璃璃亚娜则是清扫教室——也就是负责清扫一年五班的队伍。

    偶尔回到教室，护堂总觉得银发的女骑士似乎以谴责的眼光看着自己。

    而且他完全不知道这是为什么，他只能说服是自己想太多，屏除杂念认真打扫。

    扫除时间结束后，到了放学时间。

    护堂准备收拾东西回家，名波、反町、高木三人组跑到他身旁。

    「草剃啊，我们听到一件关于你的奇妙传闻。」

    「我们不相信那是真的，不过还是想跟你确认一下，听说——你和我们学校最出类拔萃的大和抚子万里谷同学交往，是真的吗？」

    「我、我们还听说你们已经互许终生，可是你却劈腿惹万里谷同学伤心喔！」

    「什么？」护堂发出疑惑的声音，还皱起眉头。

    「我不知道你们从哪里听来这种愚蠢谣言……根本就是空穴来风，这种谣言要是继续传下去，先不说我会受到什么影响，万里谷同学会很困扰吧？」

    护堂非常愤慨，语气也变得很不高兴。

    那三个笨蛋听完后松了一口气，他们点点头笑了出来。

    「哈哈哈，就是啊。」

    「我就知道你绝不可能和万里谷同学交往。」

    「现在校内传出你们今早在上学途中发生争执的目击情报，还有可疑的情报说你们最后合好了，还感情良好地一起上学，我们真不该受这种不确定情报的影响怀疑你。」

    「啊，发生争执和一起上学是真的。」

    「「「你、说、什、么。」」」

    护堂说出事实，不知为何那三个笨蛋的眼神大变。

    「纯粹是有人看到我和万里谷稍微发生争执，随便散布愚蠢的谣言啦。真是的，不要擅自决定我们的关系——对了，名波，我有事情想拜托你。」

    护堂对那三个一脸错愕、动弹不得的朋友说。

    「我跟你借的游戏一直玩不完，可以再跟你借一阵子吗？」

    「嗯，好啊，你要借一、两年都没关系啦，慢慢玩就好。先不说这个，草剃啊，我们……真的可以相信你吗？」

    「什么？」

    「我的意思是，我们还可以相信你吗——你是否和我们一样，同样是一名在圣诞节拥抱孤独、勇猛迎战空虚现实的男子汉！？」

    「呃，圣诞节我没有和任何人作战……嗯？」

    护堂正想断言自己没有作战的打算，却莫名犹豫了一下。

    那种感觉如同内心有什么东西在制止自己一样。

    4

    之后，放学回家的护堂前往附近的超市。

    他去那里是要尽自己的煮饭义务，午餐他在便利商店买饭团解决了。

    那么晚饭该如何解决？家里还有完全没吃的早饭，只有这样是不够的，准备晚饭的时间很充裕，不比繁忙的早晨。

    护堂开始思考他会做的少数菜色。

    他想到了一个问题。当他考虑到这一点，他觉得还是审慎选择能让晚餐像样一点的菜色比较好。要选什么菜色呢？

    护堂正在超市的蔬果区犹豫时，有人向他搭话。

    「难得看您在这种地方做这么稀奇的事情。」

    护堂转头一看，璃璃亚娜就站在他身后。身穿制服的璃璃亚娜手持书包，似乎也是刚从学校离开。

    「很少看您来这种店里买东西。」

    「最近我爷爷不在，今天轮到我做晚饭，璃璃亚娜，你也来买东西吗？」

    女仆卡莲回义大利老家探亲，独居的璃璃亚娜来这里买东西也没什么特别，但是璃璃亚娜摇头否认了。

    「不，其实我是要确认一件事情才来见您的。」

    「确认？」

    「听说您对万里谷佑理——对那位日本的媛巫女辣手摧花、将她据为已有，而且外遇后还想始乱终弃！您这么做究竟是什么意思！？」

    「辣……辣手摧花？」

    璃璃亚娜激动地骂个不停，护堂被吓得目瞪口呆。

    「这次我真的看清您了！没错，虽然您在战场上总是危险又轻率，举止也像怪物一样，但是至少日常生活还算正常。」

    「还、还算正常？」

    「毕竟您能适应一般的社会生活，纵使有很多惹人非议的地方，也勉强保持具备常识的表象——本来我以为您是这样的人。过去我一直觉得，就算您有许多让人头痛的地方，再怎么说也拥有一些值得爱戴的特质！」

    「璃璃亚娜，原来我在你心目中是这样的人……」

    「没想到您对万里谷佑理做出那样的事情，这也未免太过分了，这样不仅毫无男子气慨可言，甚至还欠缺做人的道义，我真的看清您了！」

    「呃，我大概可以想到你是从哪里听到这种传闻。」

    璃璃亚娜怒不可遏，护堂却以冷淡的语气提出意见。

    「这个情报，你是确认过事实真伪才来找我的吗？你要不要打电话问万里谷？她一定会跟你说那是全部都是假的。」

    「咦……？」

    璃璃亚娜的气势急速萎缩。

    之后她陷入了沉思，表情也变得越来越尴尬。

    「那我再问你一次。璃璃亚娜，你也是来买东西的吗？」

    「就、就当是这么回事吧，草剃护堂。」

    璃璃亚娜干咳一声。

    她红着一张脸，想要尽量恢复一本正经的表情。

    「真是非常抱歉，我在听到传闻的时候，不晓得为何脑海擅自浮现出『草剃护堂是个非常好色的人，一不注意他又马上和别的女人乱来』的印象，还自然相信了那则传闻。」

    「你这样讲真的就是信口雌黄了！」

    于是，二人一起挑选食材。

    魔王和骑士在生鲜食品区端详半天。就某种意义来说，这真是宛如笑话般的光景。

    「老实说，我正烦恼今晚该煮什么才好。」

    「买一些特卖的便宜食材做料理不就好了吗？」

    璃璃亚娜传授护堂必胜绝招，护堂听了却摇摇头说。

    「其实，昨天和前天我就是这么做的。你也知道，通常把肉类鱼类蔬菜切一切放进锅子里，味道就会自动变好吃对吧？大部分的食物只要丢进锅里煮，味道都会变得不错……才对。」

    说完，护堂对于自己无法断言感到不可思议。

    「我就是用这种方法煮饭的，前天晚上煮了相扑火锅。汤底我舍不得丢掉，就留下来做昨天早上的乌龙面。然后啊，昨天晚上我煮泡菜火锅，静花的心情却越来越差，所以今天早上我才会稍微煮点像样的东西。」

    又想到心怀不满的妹妹，护堂非常烦恼。

    他也觉得女孩子真的很麻烦。

    「所以，今晚我想慎重选择菜色，可是我不知道什么料理比较受女生欢迎。」

    这时，璃璃亚娜莫名地叹了一口气。

    护堂觉得很困惑，他觉得璃璃亚娜好像在说『你这人真让人操心！』

    「总之我明白了，在名为家庭生活的战场，你是倒绝对无法成为胜利者的懒骨头。」

    护堂听了很惭愧，他完全无法反驳这句话。

    「所以我才会提议，您应该骋请女仆或执事。」

    「我怎么可能马上聘得起，再过五年我也聘不起吧。」

    「那就没办法了，只好采取退而求其次的手段了。」

    听到璃璃亚娜这么说，护堂眨了眨眼睛。

    退而求其次的手段？难不成璃璃亚娜的意思是——

    大约一个小时后。

    貌似银发妖精的白人少女，在草剃家的厨房展现惊人的手艺。

    她先将白萝卜、小黄瓜、红萝卜、芹菜切成棒状做成了一道沙拉，此外还用奶油起司和鲑鱼做了沾酱。

    之后她又做了油炸南瓜、蕃薯、莲藕，以及鲜虾和酪梨制成的生春卷。

    璃璃亚娜短时间内做了好几道美味料理。

    另外，她在护堂早上做的山寨味噌汤里加入混合香辛料、培根、莴苣、蕃茄，成了一道味噌咖哩风味的BLT（亦即加入培根、莴苣、蕃茄之意）汤品。

    一开始护堂挺怀疑这种搭配是否合宜。

    他尝了一下味道，山寨味噌汤变成了美味的洋风汤品，璃璃亚娜高超的厨艺让他深切理解到什么是料理的品味。

    「不好意思，都是一些随便的料理。」

    料理做得差不多后，璃璃亚娜微微道歉。

    「不过，我想应该不比您自己准备的菜色差。」

    「这是没错……明明我们制作料理的作业量差不了多少。」

    「我想，您大概是以『能吃就好』的草率态度做饭，俗话说『料理讲究爱情』，做饭需要某种程度的热情。」

    「呜……」

    每当璃璃亚娜指正草剃护堂的草率个性，就会成为直言不讳的人。

    护堂很惶恐，他算是见识到什么叫自作自受了，

    「总、总之真的很感谢你的帮忙，你要不要跟我们一起吃饭呢？」

    「今天我没什么特别的预定……不过打扰您和家人相处的时间也会有些过意不去，您的好意我就心领了。」

    璃璃亚娜委婉地拒绝了护堂的邀请。

    这也难怪，谁也不想一下子就在别人家里吃晚饭。实际上，护堂和璃璃亚娜的关系也没有特别亲密……

    护堂可以理解这种想法，他又有一种很不可思议的心情。

    看着璃璃亚娜站在自家厨房，他莫名有种怀念的感觉。

    护堂注视着在制服外套上围裙、手持菜刀引火烹饪的璃璃亚娜——

    一位白人少女待在旧式日本住宅，本来应该是一种极不搭调的景象，不过璃璃亚娜很自然地溶入了草剃家的风景，自然到堪称不可思议的地步，所以勾起了护堂的怀旧心情。

    「那个，璃璃亚娜。你今天是第一次来我们家……对吧？」

    「咦？是……这样没错吧。啊，不对——奇怪？」

    经护堂这么一问，璃璃亚娜疑惑地歪歪头。

    「我记得，今天是第一次才对吧？」

    「应该是这样……」

    护堂和璃璃亚娜面面相觑，他们对望彼此思考这个问题。

    照理说璃璃亚娜是第一次来这里，又好像哪里怪怪的，疑惑的护堂直视璃璃亚娜白晰的美丽容颜，璃璃亚娜害羞地低下头，慌张地四处张望厨房。

    「请、请不要这样盯着我，我会……很不好意思。」

    「抱、抱歉，我没有恶意。」

    护堂急忙撇开视线，银发少女也刻意顾左右而言他。

    「草剃护堂，这几天您没认真打扫环境对吧？到处都能看到脏污喔。」

    「啊……我多多少少有清扫过啦。」

    「您总是这么草率又随便，好吧，反正今天登门拜访也是种缘分。」

    璃璃亚娜突然前往走廊，她打开其中一道壁橱，从里面拿出吸尘器、扫把、抹布等清扫用具。

    她的动作很流畅，仿佛早就知道那里面有什么东西。

    「咦？你还要帮我打扫吗！？」

    「是的，我也不忍心对这个家的脏乱视而不见，请您先回房休息。」

    话还没说完，璃璃亚娜已开始俐落地进行打扫。

    走廊和地板上散乱的东西被她收拾得干干净净，等会就换扫把和吸尘器登场了，感觉连用抹布擦地之类的工作，她都会一丝不苟地完成。

    「不、不用了，我怎么好意思这样麻烦你。」

    「没关系，举手之劳罢了。」

    身穿制服和围裙的璃璃亚娜，手脚俐落地进行清扫作业。

    她熟练的动作有种新婚家庭主妇的气息，那种气息和制服形成的反差魅力，令护堂心头小鹿乱撞。

    总之，护堂不能让她独自打扫。

    后来，他也帮忙璃璃亚娜打扫草剃家的各个场所，顾及体统的璃璃亚娜以『对王者提出请求』的形式下达指示，护堂则是依照指示打扫而已。

    就像偶尔放假在家的丈夫，帮助妻子打扫家中环境一样——

    护堂充分体会到了那种感觉。

    一个小时后清扫工作大致完成，璃璃亚娜也回去了。

    「对了，日本在年终的时候会彻底清扫家中的环境……」

    璃璃亚娜离开前还说了这么一句话。

    只有清扫草剃家的一、二楼，璃璃亚娜似乎觉得还不足够。

    护堂知道璃璃亚娜的语气隐含了这样的意思，他在打扫干净的家中，守着璃璃亚娜用心制作的晚餐，等待静花的归来。

    到了晚上——

    「哥哥……今天早上光是万里谷学姊来拜访就已经是一大问题了，你又让其他女孩子来家里了吗！？你想装傻也是没用的喔！今天的晚饭和家中干净的环境，一看就知道不是哥哥做的！老实说你带谁回来了？万里谷学姊吗？还是别的女孩子？为了你的安全着想，我劝你最好从实招来！」

    当晚，护堂和妹妹之间的对话，充满了兄妹间的关爱之情。

    根据静花的说法，最近护堂身边总是有『女人』的气息。护堂镇重表示「你不要乱说，我又不是爷爷。」才摆脱了妹妹的追击。

    回到自己的房间，护堂叹了一口气。

    他发现手机有来电显示，是佑理打来的，他立刻回拨给佑理。

    「喂，万里谷，你找我啊？」

    「是的，这么晚打扰您真的很抱歉，请问您现在有空吗？」

    礼貌性的开场白过后，二人的对话开始了。

    这种和蔼可亲的语气是佑理独有的气质，护堂内心很庆幸自己能和佑理这样对谈。

    听着佑理在电话里的声音，护堂收敛心情。

    『关于之前发生的那起事件，我有件事要向您报告一下。』

    「你是指圣诞老人变成灰色的事件？」

    『是的，今天在都内的七个地方也发生了那个现象，分别是四谷、目白、中野、代代木、六本木、中目黑、有乐町……目前甘粕先生已前往调查了。』

    「又出现了！？」

    护堂想起那个在台场『自杀』的灰色人物，原来那起事件尚未结束。

    而且情况还变本加厉，像是要把这几天没做的部分补回来一样。

    「看来得想办法弄清楚这是怎么一回事，真希望甘粕先生能找到什么线索……」

    『关于这件事情，我已经有头绪了。』

    「咦！？」

    护堂被佑理突然的表白吓了一跳。

    『当我听到这件事情后，灵视的天启马上就降临了。这是我无意中感应到的，或许并不准确……我看到了艾莉卡小姐。』

    「你看到了那家伙？为什么？」

    艾莉卡不可能是犯人．那么这代表什么意义？

    「她的性格的确有些狡猾，但她不会做这种恶作剧。」

    『我也是这么想的，只是不知道为什么我强烈地感应到她。解决这起事件的关键——或者应该说，至少其中一个关键掌握在艾莉卡小姐手上。』

    艾莉卡·布兰德里。

    护堂认识的最华丽、最有才气的美少女。

    她究竟掌握了什么关键？不明究理的护堂下定决心，尽管不到吃了秤砣铁了心的地步——但事到如今，也只好一鼓作气冲到底了。第十二卷 虚幻圣夜 第4章 降临严冬的天神尊名是？


    1

    和佑理联络完的十几分钟后，护堂又联络了某个人物。

    其实护堂本来想告诉璃璃亚娜『灰色化事件又发生了！』，并且拜托她再用之前的使魔搜查犯人。

    可是他有一股无法言喻的不安，最后决定放弃。

    以棒球队伍来比喻的话，草剃护堂是四号强打身兼捕手，那是他从小就习惯的职掌，在攻击方面，他会用长打送回垒上的跑者。在守备方面，他会对投手和外野提出指示，指引他们守备，他不介意负责这种不显眼的工作。

    不过这次，他有种让四号强打使用短打的感觉。

    又好比本来应该冷静充当司令塔的捕手，跑去外野追球一样。

    他感觉到的这种不得要领的味道。

    诸事不顺，完全无法一展所长。甘粕也说过了，这种小事让他们委员会的四处奔波解决就行了，护堂不喜欢把麻烦的事情推给别人，但这次确实没必要处理这种不擅长的事情。

    护堂很好奇，为什么这次会这样？难道是人才无法有效分配的关系？

    他反覆思考这种不愉快的感觉——

    于是护堂决定和那个人联络。他相信这种时候，他一定……不对，她一定是个值得依靠的对象。

    十二月二十日，晚上九点过后。

    护堂瞒着静花偷偷离开家。

    他在言问路搭上甘粕冬马驾驶的汽车，前往千代田区三番町。这个地方的巷弄里，隐藏着一间有如鬼屋的洋馆。

    这座洋馆也是正史编纂委员会的东京分室负责人住的地方。

    那个人要说是美少女又显得太中性，要说是美少年又显得太纤细，而且是个用情不专、才高八斗、口才一流，又足智多谋的问题人物……

    「感谢您的莅临，王者。不才沙耶宫馨，今天将全力侍奉您草剃护堂。」

    在门口迎接的馨，穿着一席正式的黑色执事服。

    她的遣词用字很慎重，语气却十分轻快。

    馨以俏皮而优雅的态度行礼，脸上还露出了微笑。这种半开玩笑的招呼方式，很符合她天生典雅的写照。

    「其实你没必要这么顾虑我……对了，你怎么会穿成这样啊？」

    「草剃先生大驾光临，我才试着打扮了一下。请先和我进来，佑理和璃璃亚娜小姐两人也已经到了。」

    这位穿着绅士服的少女散发出超乎完美的洒脱气息，还对护堂抛了一个媚眼。

    护堂在对方的催促下进入馆内，他在大厅遇到了两位旧识。

    「护堂同学，恭候多时了。」

    「听说那起现象又发生了是吗？」

    其中一位是万里谷佑理。由于这件事很可能成为委员会的正式任务，因此佑理身穿巫女的装扮，另一位则是穿着蓝色背心和黑色休闲裤的璃璃亚娜。

    护堂和她们一起进入宽敞的书斋。

    这个书斋也是馨的执务室，暂时用来召开『不顺从之神』的应对会议。护堂坐上沙发，璃璃亚娜也坐在他的右边。

    璃璃亚娜的动作很自然，仿佛坐在那里理所当然。

    二人四目相对，璃璃亚娜使了个眼色，护堂也轻轻点头回应。现在终于要认真探究真相了，接下来就是紧要关头。

    「…………」

    「？你怎么了，万里谷？」

    仔细一看，万里谷表情莫名僵硬地注视护堂和璃璃亚娜。

    听到护堂的疑问，媛巫女才回过神急急忙忙坐下，她坐的是护堂的左边。

    「我、我没事。对了，护堂同学。您什么时候和璃璃亚娜小姐变得这么亲密了……？」

    「亲密——嗯、我们的关系是比以前好啦，对吧，璃璃亚娜？」

    「的确、如此……对了，草剃护堂。你和万里谷佑理的关系也在不知不觉间变得比以前良好，原来如此，那种举动就是谣言满天飞的理由啊。」

    「那种举动？」护堂听不懂璃璃亚娜语带讽刺的话是什么意思。

    「是的，就是那种举动。这里明明还有其他空的位子，万里谷佑理却毫不犹豫地坐到您的身旁……过去这是不可能发生的事情。」

    「——！？我、我是为了和护堂同学详细讨论事件才这么做。」

    璃璃亚娜冷不防地指出矛盾之处，佑理回答的语气很狼狈。

    「何况真要说起来，先这样做的是璃璃亚娜小姐……」

    「我、我在这次的事件担任草剃护堂的协助者。身为王者的智囊，我只是坐在自己该坐的位子罢了。话说回来，你是什么时候连称呼他的方式都改变了……」

    璃璃亚娜的发言，后半段几乎变成了语焉不详的碎碎念。

    不管怎么说，被两个女孩子夹在中间，护堂觉得气氛有点微妙。

    这时他想到了一个问题。能和大家打好关系固然可喜，不过之前的关系或许还比较轻松一点……？

    「嗯，原来如此原来如此。」

    另一方面，身穿执事服站在一旁的馨露出有趣的笑容频频点头。

    她似乎是看了护堂等人的互动才有那样的反应。护堂很好奇她说的「原来如此」是什么意思，然而护堂也很感谢她的协助，今天的会议全赖她的协调才得以成立。

    如今状况混沌不明，事件还牵涉到佑理的灵视，以及艾莉卡握有的谜样关键。

    护堂认为，要尽快整理统筹这些要素，最适当的人选莫过于馨了。

    于是护堂用手机联络馨，一个小时后接到了她的回电。馨在电话中爽朗地告诉护堂，她召开了一个紧急会议，艾莉卡也会参与，希望护堂即刻前来。

    沙耶宫馨的能力和手腕依旧令护堂赞赏，要是她生在古代，绝对是足以担当『宰相』或『司教』的栋梁——这句话不晓得是谁说的？

    「各位，让你们久等了。」

    接着，一位少女宛如主角般最后抵达现场。

    她穿着红色高领大衣与黑色的短裤和裤袜，和平时一样遵守着『红与黑』的搭配风格。

    「我接到馨小姐的联络后，请亚莉安娜找出那样东西，亚莉安娜在家中四处奔走，花了三十分钟终于找到了这个。你们不觉得我的助手兼女仆十分能干吗？」

    那位少女走入书斋，说话的语气活泼明快。这种完全不认为自己有错的尊大态度，也可以说是艾莉卡·布兰德里的拿手绝活。

    艾莉卡手上拿着的物品，是一个朴素的木盒。

    那是一个巴掌大小的加盖木盒，颜色黑漆漆的，看起来很老旧。

    艾莉卡打开盒盖，里面放着两、三颗干燥的干果，约莫像弹珠一样大。

    那些干果已经看不出是什么水果了。

    「我带来日本的魔术相关物品中没有这样东西。我要求米兰寄来的东西里，应该也没有这个才对，不过这东西不晓得为什么出现在我的公寓里，真是有趣的现象。」

    艾莉卡看着木盒里的东西，脸上露出了笑容。

    那是一种毫无畏惧的笑容，展现出母狮遇到猎物的剽悍神色。

    「如果盒子上的备忘录所言不假，这里面的果实——是一百多年以前，在土耳其显现的『不顺从之神』带来现世的东西。最近不是发生了许多奇怪的事情吗？这些事情的内容，和这个神的名字吻合到完全不像偶然的地步喔。」

    「……别兜圈子了，快点说出那个神的名字。」

    璃璃亚娜插嘴。

    「你就稍微让我卖个关子，璃璃。不会放过任何一个表现机会，这就是艾莉卡·布兰德里众所周知的特技喔。」

    艾莉卡先开了个小玩笑，接着正色说明。

    「那个神祇的名字叫萨图尔努斯，曾经是罗马帝国信奉的农耕之神，替人民带来作物收成的存在，也是圣诞节起源的祝典之神。」

    璃璃亚娜点了点头，这似乎是一个说得通的名字。

    萨图尔努斯，这个名字护堂还是头一次听说——才对？他觉得有些奇怪的感觉。

    不过，当务之急是要问清眼前的疑问。

    「你说圣诞节的起源？」

    「古代罗马会在年终的时候，也就是每年的十二月举办萨图尔努斯的大型祭典，大家会唱歌跳舞、饮酒狂欢，总之会尽情放纵享乐。」

    艾莉卡像平时一样，以明确清楚的方式进行说明。

    「这个祭典以农耕之神的名义，感谢当年度的收成，并且祈求明年的丰收。这个祭典还有一个赠送他人树枝和树果的习俗，这个习俗也成了基督教普及以后，欧洲各地流传的『每年年终举办祭典，互相赠送礼物』的习惯。」

    「前几天，我们提到圣尼可拉斯是带来作物收成的圣人，其实萨图尔努斯是个远比基督教圣人还要古老的农耕神。」

    璃璃亚娜也跟着补充。

    「基督教在欧洲发扬光大是在十一世纪的时候。在此之前，欧洲人信奉的是萨图尔努斯、克罗诺斯、弗雷、达可达之类的地缘农耕神，可是基督教普及后这些古老的众神地位被圣尼可拉斯取代。冬天的大型祭典风俗，也被改成了庆贺耶稣基督圣诞的形式。」

    「依现在的历法，对于擅长农耕的文化圈来说，在十二月举办收获祭不是什么稀奇的事情。古代埃及也有举行过这样的祝典。」

    「艾莉卡小姐……我可以过去你那里吗？」

    听见艾莉卡说明令人意想不到的知识，佑理怯生生地开口提问。

    她的眼神注视着金发少女手上拿的盒子里的东西。

    「嗯，佑理的能力或许能看到我们看不到的某些东西，请你务必观看一下。」

    佑理从沙发上站起来，走到艾莉卡身旁。

    她伸出手，将纤细白晰的食指和中指放入盒中，抚摸着风干超过一百年的干果。

    佑理的表情顿时变得很凝重。

    她好像看到了很明确的灵视影像，但护堂心中率先浮现的是不安的心情，而非开心的念头。因为佑理的表情太过僵硬。

    「难不成是坏消息？」

    璃璃亚娜似乎有些担心，她开口寻问佑理，佑理也不安地回答她。

    「是、是的。我看到和这个树果有关的强大力量，可能在东京湾的某处，而且是在很接近都市的区域。」

    2

    佑理一说出灵视见到的影像，馨淡淡使了一个眼色。

    理解这个眼神意图的人，正是她的心腹甘粕。

    甘粕的勤务态度尽管称不上认真，但他身为一位干员的能力却是无庸置疑，他从皱巴巴的西装里拿出手机，不晓得和谁进行交涉，很快就把事情处理妥当了。

    一个半小时后，护堂等人来到航行于东京湾上的高速快艇。

    正史编纂委员会不知用了什么样的手段，竟然成功调到了海上保安厅的巡逻艇，来充当草剃护堂等人的座骑。

    「夜晚的海面真冷……」

    「确实……」

    护堂随口嘟嚷，佑理也跟着附和。

    航行于海面的快艇甲板上，根本没地方躲避冰冷的海风吹拂。

    吹拂而过的海风也一并夺走了体温。况且现在是晚上，没有太阳恩惠的黑暗时刻，气温自然更加寒冷。

    「万里谷，你穿成这样一定很冷……对了，船里好像有备用的外套，你要不要去借来穿，披在身上也好。」

    佑理身穿白衣和裤裙，是平时的巫女装扮。

    冬天穿成这样即使在陆地上也会冷，更遑论现在在快艇上了。事实上，在海风的吹拂下，佑理美丽的容颜越来越苍白。

    「不用，穿太多衣服感觉会变迟钝，我维持这样就好。」

    夜晚的海上吹起的寒风，想必让人冻到骨子里去。

    不过，佑理没有被寒风吹得瑟缩身子，也没有在手上吐气保暖。她毅然地抬头挺胸，表现出凛凛的风范。

    「你说的感觉，是指灵视吗？」

    「那只是其中一部分，另外还有精神感应的部分，现在我将感应的范围延伸到周边探查神祇的灵气，这种力量需要巧妙的控制，寒冷反而有助提振精神进行搜索。」

    目前只有佑理和护堂位于巡逻艇的甲板上。

    媛巫女正驱使她稀有的能力，搜索刚才符合灵视影像的场所，护堂只是陪在她身旁而已。

    「啊……的确寒冷的时候比较容易集中精神。」

    具有运动员思考模式的护堂认同了这个观念。

    这就好比运动员在冬天进行晨间练习，以及习武者在寒风中锻炼一样，那种时候特别容易分泌肾上腺素，提高当事人的集中力，不喜欢运动的人大概无法理解这种兴趣。

    「其实在媛巫女的修练项目中，冬天几乎会每天去瀑布下冲水。」

    「真了不起，听起来很符合『巫女』的感觉。」

    「是的，我和那些一起参与修行的见习巫女，大家会一起咬牙硬撑。」

    「咬牙硬撑？」

    「因为那样做毕竟还是会冷啊。」

    媛巫女的话中难得夹杂了说笑的语气。护堂听了露出苦笑，佑理的表情也绽放出樱花盛开般的微笑，这种平时难得一见的小小俏皮语气也充满了新鲜感。

    「那你现在也是咬牙硬撑吗？」

    「说老实话，是的。我现在冷到指尖都没知觉了……」

    佑理举起了苍白的手掌尴尬一笑。

    即便如此，佑理的指尖依旧没有发抖，温和的表情和姿态也一如往常，看来媛巫女咬牙硬撑的本事相当厉害。

    可是佑理都说『指尖没知觉了』，护堂听了十分担心。

    「真的吗？……啊，真的没错，也许保暖一下比较好。」

    说话的护堂很自然地拿起佑理的手。

    佑理的手掌很冰冷，护堂确认她的手掌冻得像冰块一样后，这才发现自己做了什么事，他和佑理的视线交错。

    至今完美展现出忍耐风范的媛巫女。

    她那美丽端正的容貌也逐渐变红，并且害羞地低下头。

    原因当然是护堂的手握住她纤纤玉手的关系——

    「抱、抱歉！我没有别的意思！」

    护堂立刻道款，心中觉得很不可思议。

    他刚才很自然地握住了佑理的手，仿佛他已经握过佑理的手好几次，才会轻易地用自己的手掌确认她的温度——护堂心中抱持的就是这种感觉。

    这种情况就算被痛骂「你在做什么！？」也是理所当然。

    护堂预料媛巫女会爆发正当的怒火，他也做好了承受责备的觉悟。

    不过，佑理低下头害羞地低语。

    「我、我知道，我的手也变得比较温暖了……」

    护堂注意到自己还握着佑理的手掌。

    他忘记放开佑理的手掌，也幸亏如此，他手掌的热度才能传到佑理冰冷的掌上，稍微带给她一点温暖。

    果然，女性的手脚末梢比男性更容易受冻。

    护堂也舍不得让佑理的手继续受冻，于是他对佑理说：

    「再、再稍微温暖一下吧……？」

    「好、好的。也对，这样保持太久感觉也容易变迟钝，再一下子就好……再一分钟，不，再三十秒就行了……」

    护堂搓揉佑理的手掌代替回答。

    时间过了三十秒，不，早已过了一分钟，可是护堂仍然想尽量带给佑理温暖，他一直慢慢地搓揉佑理的手掌。

    佑理和护堂彼此相望，很快又各自低头。

    佑理本来应该主动表示手掌已经没关系了，但是她没有这样做，护堂也无法主动提示要结束这种行为，正当他们保持沉默的时候。

    「你们做这样的事情，不会对探索造成妨碍吗？」

    一道冷静的声音提醒了护堂，护堂赶紧放开佑理的手掌，转头望向刚才说话的人物。

    璃璃亚娜正好来到他们身旁，她身后还站着艾莉卡。

    「船上有即溶咖啡，我特地泡了咖啡过来，不然害担任侦查工作的万里谷佑理受冻，会有点过意不去——」

    「原、原来是这样！不过没关系，稍微冷一点有助提升集中力！」

    佑理以罕见地连珠炮口吻，回答手持保温杯的璃璃亚娜。

    「话虽如此，你的体温看起来似乎很高……另外，草剃护堂也是。」

    看着满脸通红的佑理和护堂，璃璃亚娜语带嘲讽地发表意见。

    佑理和护堂无法反驳这一点，只好低下头强忍害羞。

    「算了，正好可以休息一下。佑理，你就稍微松口气吧，对你这种无可取代的人才来说，休息也是工作的一环喔。」

    艾莉卡幸灾乐祸地插嘴。

    而且她还优雅地抿嘴一笑，对自己的老友兼对手说：

    「璃璃，我知道你很不甘心，你也别太欺负佑理了，因为女人的嫉妒而丧失理智，这样一点也不像你喔。」

    「嫉、嫉妒！？」

    璃璃亚娜被艾莉卡的说法吓得瞪大眼睛。

    「没错，其实最近我听到了一个和你们有关的奇怪情报，原本我以为是无稽之谈，不过亲眼见识你们的互动后，我了解那个情报没有胡说。」

    「你、你听到什么样的情报，艾莉卡？」

    护堂有一种很不好的预感，他寻问艾莉卡。

    那位拥有『深红恶魔』之名的少女，撩起那一头如同王冠的金发，眼神中闪烁对魔王的叛变之意与批判精神。

    「那当然是你们的三角关系啊！」

    「什么！？」「咦！？」「三角关系！？」

    护堂、佑理、璃璃亚娜三人都惊讶得无话可说，艾莉卡接着火上加油。

    「据说草剃护堂和璃璃亚娜·葛兰尼查尔具有明显的不恰当关系，最近二人频繁来往对方的住宅……还有，草剃护堂和其他女性相好的事情被万里谷佑里察觉，因此下跪叩头表示歉意………」

    「这、这是真的吗，护堂同学！？」

    「传闻是真的！？可恶，之前被你的花言巧语骗了……！」

    艾莉卡的情报大致上没有错，当中却夹杂了微妙的偏颇事实。

    佑理大吃一惊，她惊讶地看着护堂。

    璃璃亚娜也以谴责的目光瞪他。

    「虽然只有间接证据，不过陪审团的心证很不好，只是我认为草剃护堂根本没有这个胆量，佑理和璃璃也是聪明的女孩子，应该不会被这种男人骗到吧。」

    艾莉卡分析时，还骂人不带脏字消遣护堂。

    「不过我太天真了，佑理和璃璃刚才都露出了『女人』的表情，想必你用上了很高超的手段拐骗她们吧，草剃护堂？」

    「误会啊！我才没有拐骗她们好不好。二位，我没说错吧！？」

    「是、是的，至少护堂同学没有对我做这种事。」

    「没错，至少草剃护堂没有对我诉说虚假的爱意。」

    二位女孩以微妙的措词回应护堂的提问。

    佑理偷偷地看着护堂和璃璃亚娜，璃璃亚娜也用试探性的眼神凝视护堂和佑理，二位女孩都露出忧郁的阴沉表情。

    护堂头痛了，他没想到事情会发展成这样。

    然而艾莉卡登场后，女性成员的团结性确实变强了。

    果然有这位少女在一切都会变得不一样，说到底她终究是团体的核心，总会以崭新的点子活化队伍的行动。

    护堂等人对此又有了更深的体认，他们各自喝着咖啡温暖身体。

    佑理为了再次集中精神，独自离开护堂等人的身旁闭起眼睛。她大概是在扩张精神感应的范围，探索附近的海域。

    「追踪精灵的甘粕先生情况如何了？」

    「对方纯粹是把圣诞老人变成灰色的恶作剧人物，应该不会演变成什么奇怪的情况……」

    眺望着集中精神的佑理，红色与蓝色骑士互相交谈。

    在一行人出发前，璃璃亚娜也有用之前的使魔探查大地的灵气。

    目前最优先的事项是调查佑理灵视到的『门』，但是那边的调查也不能不管，因此有劳甘粕前往现场探视。

    另一方面，护堂尝到某种奇妙的感觉，始终静不下来。

    一旦遇到战斗，他的集中力会自动提高，达到最颠峰的状态，如果有『不顺从之神』在附近，他的身心便会亢奋激昂，准备蓄力一战。

    这就是弑神者的身体构造。

    现在护堂明明身在危险的场所，却完全没有这种感觉。

    护堂正在思考原因，只见佑理张开眼睛走了回来。

    之后发生的事情其实不必太多的赘述，因为事情很简单地结束了，没有发生什么激烈的战斗。

    佑理的精神感应在葛西沿岸的海域，发现了某样东西。

    那是巨大的石造纹章，以类似大理石的素材雕琢而成，看上去有点像张开双翼的『鸟』。

    奇怪的是，那个鸟形纹章是浮在海面上的。

    而且纹章就像长了根部一样，在强烈的海浪冲击下没有随波逐流，那块石像宛如落地生根一般，稳固得不动如山。

    「…………？」

    璃璃亚娜在巡逻艇边缘看着海面上的纹章，脸上浮现不可思议的表情。

    她的手上握着之前用过的使魔——也就是那只小猪布偶。

    「你怎么了？」

    「这孩子没有感觉到大地的灵气，我本来以为和萨图尔努斯的树果有关的力量，一定是和大地丰饶有关的象征……」

    按照先前的经过思考，会做出这种预测很自然。

    护堂不经意地看着佑理。他盘算着，灵视能力更胜璃璃亚娜的佑理，是否会看出什么端倪呢？这时媛巫女道歉了。

    「很抱歉，我也看不出来那东西隐着什么力量。我只看到那个纹章的周围，好像覆盖了一层灰雾。」

    「灰雾？」

    「是的，就像某个人物要隐瞒真实身分一样……」

    语完话的佑理讶异地盯着纹章。

    「刚才，那个纹章上发出了和『地之神』有关的力量，还不断冒出嫩芽，说不定护堂同学的接近对它造成了刺激。」

    「谜样的纹章产生的大地神格啊……」

    「看来这个对手也不简单！」

    璃璃亚娜喃喃自语，艾莉卡也跟着朗声说话。

    二位骑士的视线同样注视海面上的纹章，护堂发现前方持续产生庞大的咒力。

    护堂心想，弑神者和神祇的眷属果然会互相排斥。

    正当护堂提高警觉时，神力瞬间膨胀爆发。

    同时石造的纹章生出了树木，近似长青槲寄生的粗大树干和枝条，冒出了绿色的叶片，还不断成长茁壮！

    起先只有小树大小的树木变成了大树，后来成长到拥有数百年树龄的大小。

    最后，短短十几秒内东京湾的中央诞生了一棵类似槲寄生的大树。树木的高度超过三十公尺以上，枝繁叶茂的景象也同样壮盛。

    以树龄来比喻，这颗树绝对是超过一千年的大树。

    弑神者的直觉告诉护堂，这不是『不顺从之神』，不过这棵大树上寄宿了和不顺从之神相关的神力。

    「具备生物姿态的神祇眷属被叫神兽，那么这玩意儿就叫神树或神木啰！」

    艾莉卡形容得非常贴切。

    另一方面，突然成长的神木枝叶摇曳，全身开始散发出庄严的咒力。

    恰如开战在即而张牙舞爪一样。

    「这家伙，区区一棵树木也想和我一战！」

    神木散发的斗气和战意，无疑是冲着护堂来的。

    护堂凭着弑神者的战士直觉感受到了这点，眼前的敌人外形虽然是树木，终究是神祇的眷属，也是弑神者的敌对目标。

    然而刚才艾莉卡将其比喻为神兽。换言之，强度也就如此而已。

    对弑神者来说，这显然不是什么强敌！

    「护堂同学！」「草剃护堂，快看那里！」

    这时，媛巫女和魔女双双提出警告。

    她们的灵视看到了什么？护堂顺着她们的视线和指尖望去，看到一个灰色的人物站在一根粗大的树枝上——！

    事隔数日，护堂再次见到那个全身包着灰色破布的家伙。

    事后护堂等人才知道，距今几分钟前甘粕在青山附近发现了灰色人物，并且跟踪对方。不过，当灰色人物出现在护堂等人面前，甘粕跟踪的目标也在同一时间突然消失了。

    「是之前的家伙复活了，还是另外出现了一模一样的人物啊……」

    就在护堂自言自语地思考对方的真面目时……

    那个灰色的人物在枝条上漫步，伸手触摸神木的树干，包着破布的手逐渐陷进树木的表皮中！

    接着对方的手腕也陷进树干里，然后连手肘、肩膀也沉了进去。

    后来，对方的头部、身体、双脚以及剩下的手臂也陷入神木之中，那个灰色的人物和神木顺利同化，护堂也发现了一个异状。

    「树木枯萎了……？」

    直到刚才还生气盎然的巨大神木。

    如今那青翠的绿叶迅速枯萎，树枝和树干表面也失去了水气，变得干燥又脆弱。不久后那些细小的树枝开始掉进海里，激起无数浪花。

    接下来的景象，就如同那个灰色人物先前自刎的时候一样——

    神木像砂雕一样慢慢崩解，乘着海风飘散在空中。

    只留下那个浮在海面上的鸟形纹章。那个纹章依旧不受海浪影响，像落地生根般稳稳固定在海面上。

    「那个灰色的地灵，这次『杀了』神木是吗……？」

    「特地杀掉碰上弑神者而活化的同类？我弄不清楚对方的行动原理。」

    璃璃亚娜和艾莉卡狐疑地说道，护堂试着寻问佑理。

    「万里谷，你是怎么想的？你觉得这样一来骚动会结束吗？」

    「这、这我也不清楚……只是我的心中有种不安的念头。再这样下去的话，一定还会发生同样的事情——不对，情况很有可能会恶化下去。」

    佑理怯生生地提出看法，护堂也认为有道理。

    刚才那个巨大神木要是胆敢发动攻击，护堂可以呼叫『山猪』轻易击败对方，可是不用劳烦护堂动手，对方就自动消失了。

    说不定这就是关键所在——

    3

    出乎意料的东京湾夜游结束后，护堂在深夜一点才回到家中。

    护堂没有马上睡觉，他盘腿坐在棉被上思考了两个钟头。

    到了隔天早上，护堂清晨六点就起床了。

    他在静花起床前就出门了，只留下一张纸条表明自己不需要吃早餐。

    来到空无一人的教室中，护堂继续思考从昨晚就一直很在意的未解之谜，直到班会开始前的十五分钟，好不容易想出答案的护堂叹了一口气。

    ——护堂心想，也许就是那么一回事？他想到了一个可以接受的答案。

    之后静花大概会说「你这么早出门做什么！？你敢偷偷做坏事我可饶不了你！」他甘冒这样的风险也要独自沉思，总算是有了成果。

    再来就和平常没有两样。

    护堂和来到学校的璃璃亚娜闲聊几句，还收下了艾莉卡优雅的招呼和冷笑，名波那三个笨蛋则邀请他「我们改天一起去女仆刨冰店吃冬季限定的大碗草莓冰，女仆咖啡厅已经不流行了。」

    就这样过没多久，班会开始了。

    今天十二月二十一日是结业式。结业式顺利结束后，护堂终于等到了放学时间。

    开怀的寒假揭开了序幕，校内当然也充满了活力的气息。

    有些学生打算放学后直接去玩，也有人在讨论寒假的计画，护堂没有融入这样的喧嚣欢腾当中。

    护堂很快地离开教室，前去寻找隔壁班的佑理。

    他拜托佑理说明一下昨晚那件事情的『事后处理』经过。

    「委员会正在检讨是否能封印那个纹章……只是，那个可能是神明创造的神具，仅凭人力我想无法应付……」

    这就是佑理的预测。

    护堂向佑理道谢后，前往了操场上。

    「你把我叫来这里，到底想做什么？」

    前来赴约的艾莉卡口气不太好。

    隐含讽刺的恭敬态度、莫名冷淡的接待方式，最近艾莉卡一直是这样对待护堂，不、不只最近，护堂觉得她过去始终都是如此……

    简单说就是，她不想和护堂亲密交谈。

    不过护堂现在很想和艾莉卡对话，但是用一般的方式交谈，大概也只会被对方优雅而冷淡地拒绝。

    所以护堂想了一个主意，他用简讯把艾莉卡找出来。

    简讯的内容是，结业式后我在操场等你。对了，别想逃跑喔——

    「我最近有点运动不足，正好想活动一下筋骨。」

    这里是高中部的棒球场。

    护堂站在本垒板上，他的脚边放着从体育仓库拿出来的球棒、手套、球。

    「陪我玩玩，之前体育课也有玩过，你应该会打吧？」

    护堂拿起手套和球，对艾莉卡夸下海口。

    「我会投出连你也打不到的球。」

    「你真有自信，你很清楚艾莉卡·布兰德里不是只会舞刀弄剑的女人吧？很少有武器是我没办法完美驱使的喔。」

    这个简单的挑衅似乎激起了艾莉卡的战意。

    她轻轻一笑，捡起了球棒。光是这个动作就像舞蹈一般灵巧，真是优美如画的举止。

    想必是拜天生的运动神经、运动天分，以及拉丁民族特有的韵律感所赐。

    「最近，你对璃璃和佑理做了一些奇怪的事情，我才正想要给你一点教训，没想到你会纡尊降贵主动来找我，我很高兴喔。」

    「教、教训？喂。」

    护堂暗暗叫苦，原来艾莉卡会这么轻易接受挑衅是这个原因啊。

    「我才没有对她们做什么奇怪的事情，我只是和她们打好关系而已啊！」

    「打好关系会演变成三角关系？你什么时候这么长进啦，草剃护堂的性格应该是愚鲁俗气又迟钝，和女孩子相处不仅被动又不体贴，而且紧要关头总是非常草率才对啊。」

    「不、不要讲得好像你很清楚我的人格一样好吗！」

    「我确实很清楚啊。因为我一直都在看着——唉呀？」

    艾莉卡疑惑地歪歪头，护堂也感觉哪里怪怪的。

    刚才的对话当中，似乎有什么东西像剪刀一样，可以剪断二人之间纠结的丝线……

    「算了，就先让我见识一下你的本事！」

    艾莉卡像是要甩开内心的犹豫般果断宣言，并且将手放在裙子上。

    她毫不迟疑地撕开裙子，在裙子的两侧开了高叉以利行动。之后她举起球棒斜指向天，那是预告全垒打的姿势。

    这个姿势大概是她无意间做出来的吧，她随兴想出了完美的动作。

    可是那个姿势并非华而不实，艾莉卡的身上散发出强打者特有的氛围。

    护堂感觉自己好久没看到艾莉卡的才气与格调了，他莫名地感到很高兴。就是要这样才像艾莉卡啊。

    护堂发觉自己笑了，他走向投手丘。

    「总之我先投五球，只要你能打中任何一球，就算你赢了。」

    「唉呀？我真的可以接受这么有利的条件吗？」

    「嗯，这次没关系，那我要投啰。」

    于是，护堂连续投了五球。

    艾莉卡的球棒根本没有碰到球，不对她根本就没有挥棒。

    「那个，护堂……你刚才投的球，是不是忽视了棒球这一项运动的前提了？」

    深红恶魔的语气带着讽刺。

    「这场比赛应该是你投球过来，看我能否击中来决定胜负的吧？然而你投的球全部都飞过我的头顶或身旁。」

    情况就跟艾莉卡说的一样，护堂投的都是大暴投。

    金发美少女站在打击区上，护堂投的球全部都飞过她的身旁和头顶。从艾莉卡的手臂长度和球棒长度来考量，护堂似乎是故意投在她打不到的地方。

    「就是这样啦。我的目的就是『让你打不到』，我从没想过要公平决胜负啊。」

    对义大利人来说，棒球果然是一项冷门运动。

    知识渊博的艾莉卡好像不知道什么是保送，护堂说明自己投出保送的用意。

    「……也就是说呢，我这次遇到的，差不多就是同样的情况。」

    「同样的情况？」

    「对方的目的就是不想和我们一决高下吧。」

    一句简短的说明，艾莉卡的眼眸就透露出理解的神色。

    真是一点就通。护堂很纳闷，为什么我和这家伙的关系会不好呢？

    护堂抱持这种不可思议的疑问，继续对艾莉卡说明。

    「那一株神木和灰色的怪人，他们的老大也许不想和我一战，所以每次我一接近才会命令他们自杀吧？」

    自从在东京湾看到神木崩坏——

    护堂就一直反覆思量灰色人物的可疑之处，以及对方这么做的理由，这就是他得出的结论，关于这点他想听听艾莉卡的意见，理由连他自己也不得而知。

    如果只是想依靠头脑好的人，他可以去拜托馨，倘若需要擅长魔术的骑士提供意见，璃璃亚娜更富柔软性，佑理则具有异样的感应力，找她对谈绝对比任何占卜师都有用。

    不过，护堂还是很想和艾莉卡交换意见。

    护堂也不知道这是为什么。他经历过无数的死斗，总觉得支撑自己渡过这些战役的其中一个关键——而且还是非常重要的关键，就掌握在艾莉卡的手上。

    护堂毫无由来地这么认为。

    「要真是那样，那理由只有一个。」

    听见护堂的意见后，艾莉卡笃定回答。

    她艳丽的音色带给护堂一种奇妙的信赖感。

    「对方在争取时间，除此之外不太可能有其他建设性的目的。」

    「是吗？」

    「没错，这种做法和困守城池一样，被大军包围的守城士兵龟缩不出、专注防守，这么做的理由，就是为了等待友军的救援。」

    艾莉卡探讨的战术论点，护堂也颇为认同。

    尽管不明白对方争取时间的用意，不过这种讲法的确说得通。

    「只是，这也仅限于从建设性的理由所得出的结论。」

    「……意思是或许有非建设性的理由啰？」

    「嗯，例如在守城的时候，被逼到极限的守军很容易丧失正常的判断力，或是明知没有援军也要顽抗到底。另外以这次的事件来说，对方采取的奇妙行动……也很可能是基于某种宗教礼仪举行的仪式。」

    「呜。」

    原来如此，也有可能是不合逻辑的理由吗？

    听完艾莉卡的论点，护堂有种茅塞顿开的感觉。

    「不过你或许注意到了问题的核心。我会这么说，代表这是一个有趣的观点。」

    「多谢你的称赞。」

    护堂不懂为什么艾莉卡不肯老实地赞美别人，非要这样拐弯抹角？

    不过护堂又觉得这样才像艾莉卡，他苦笑了一下。

    「身为一介贵妇，应该给予奋斗的骑士褒奖的花蕊，我特准你再陪我玩一下。」

    说完，艾莉卡伸手捡起放在地上的棒球用具。

    她捡起的是手套和球。

    「这次可要好好一分高下，我会粉碎你的自尊心。」

    「先等一下，你说要给我褒奖，为什么还想击败我啊？」

    「能和艾莉卡·布兰德里共享一段胜负之争，这已经是很不得了的报酬了，况且想要胜利的荣耀，就要自己亲手夺取，这才是男子汉吧？」

    艾莉卡脸上挂着无畏的微笑，那种母狮子般的笑容很有她的风格。

    对方都说成这样了，护堂也充满干劲准备一较高下。身为一个男人，说什么也不能拒绝这场挑战。

    这次换护堂捡起了球棒。

    二人决定，守备成功就算艾莉卡得胜，反之则是护堂得胜。在这种极其暧昧的规则下，与其说他们在分胜负，倒不如说是在享受单纯的投打游戏。

    4

    他们的投打游戏直到夕阳西下才结束。

    护堂走在被夕阳染成橘色的根津街道上，艾莉卡也在他的身旁。他们从学校一起走到了这个地方。

    护堂这么做没有什么特别的理由。

    那场没有胜负的游戏结束后，收拾好用具的护堂说了一句「差不多该回去了」便迈开步伐，艾莉卡也很自然地跟在他劳边，护堂可以很轻易地拒绝艾莉卡的同行，但是他觉得这样也没什么不好。

    为什么艾莉卡会跟来呢？

    说不定，她这么做也没有什么特别的原因？护堂改提了另外一个话题。

    「今天运动量很大，肚子好饿。」

    护堂说的是动物性的生理需求，艾莉卡待在身旁并不会让他困扰。

    他也完全不介意艾莉卡待在自己身旁的理由。

    「我也有同感，反正离吃晚餐还有一点时间，要去哪里逛一下吗？」

    「你还是一样完全不在意体重问题。」

    「我每天都会消耗吃下去的卡路里，这方面的计算我做得很彻底喔。」

    护堂和艾莉卡在根津三丁目的商店街散步闲聊，距离护堂家还有数分钟的脚程。

    就在护堂要开口道别时，艾莉卡忽然停下脚步。

    「其实有件事我一直很在意，这里好像有股经过岁月淬炼的风格，蕴酿出一种难以言喻的味道……」

    艾莉卡盯着一家护堂也知道的中华料理店。

    简单来说，这是一家很适合用破旧来形容的店面。很符合那种『小镇上的中华料理店』的印象，店面的外观感觉从昭和以来就从没变更过，到处都是油污。

    看到这种外观，十几岁的少女绝对会马上打退堂鼓。

    不过艾莉卡反而很喜欢这种老旧、脏污，护堂想起了艾莉卡的饮食习惯，她会尊重味道难吃的特殊料理，却不愿尝试毫无特色的店铺或菜色。

    「你想去那里啊？也好，我想你能接受。」

    护堂也同意了，毕竟他是在地人，他知道那是一家什么样的店面。

    入口贴着一张挑衅意味十足的纸张，上面写着『内有泥馄饨、泥团子、泥拉面』，显然是一家完全无意提供普通中华料理的店铺。

    「这家店很有趣，我也算喜欢，那我先告辞啦。」

    「你给我等一下，护堂。」

    护堂道别后正想逃跑，艾莉卡一把抓住他的手腕。

    「你挑起了艾莉卡·布兰德里的期待后，居然想自己先回去？」

    艾莉卡将护堂整个人拉了过来，她的语气有些剽悍。

    「这家店如果没有你说的这么有趣，我要你负责喔，所以就劳烦你再陪我一下啰，没问题吧？」

    「咦！？」

    我就快到家了，为什么要拖我下水啊？护堂表明了遗憾的念头。

    护堂敌不过使用力量强化魔术的艾莉卡，结果被她一起拉进了那家店里。

    一个小时以后。

    「原来如此……这家店的料理，用的都是泥巴味很重的淡水鱼。」

    大致尝过了桌上的料理后，艾莉卡感慨地说着。

    桌上放着鲤鱼肉和芹菜制成的馄饨汤，还有用回锅油炸的鲤鱼肉丸，以及清蒸鳗鱼和豆腐。另外还有命名为『鳃鱼泥团子配甘醋馅』的料理，艾莉卡看着这几道菜。

    「我很怀疑，这种料理是否有存在必要，刻意将香料混入淡水鱼的肉泥中，是想掩盖异样的泥巴味，可惜完全没有掩盖成功。所以才会再刻意加上甘醋馅！」

    「你还真的很喜欢难吃或是恶心的料理……」

    看见艾莉卡神采奕奕地分析料理的味道，护堂的感触良多。

    护堂一看到艾莉卡点了菜单上的好几道菜，便立刻打消了在家吃晚饭的念头。他打电话给静花，向她报备要在外面吃晚饭的事情。

    所以护堂才能放心用餐。

    他咀嚼着炸鲤鱼肉，炸得酥脆的外皮吃起来口感不错。

    这家店其实是专卖淡水鱼的中华料理店，不是只有卖恶心的料理。

    「据说这里的老板啊，以前在中国学厨的时候，爱上了长江等地的淡水鱼料理，他还说他有学过正式的广东料理，虽然我不知道这是不是正统的广东口味。」

    这家店的店主常会推出一些很像创意料理的菜色。

    特别是这道鲶鱼团子，中国是否有这道菜也很令人怀疑，护堂才会特地说明，艾莉卡很干脆地说：

    「那改天找陆鹰化来，让他尝一下味道，那孩子的出身地香港……也是广东料理的重镇，香港陆家应该也有经营广东料理店才对。」

    「咦？鹰化？」

    护堂心中一惊，他的确听过这个名字。

    不知为何他至今忘了这个姓名。陆鹰化，姓名中带鹰字的年少……好友？护堂不记得自己是怎么认识他的。

    而现在，还有另一件重要的事情。

    他的名字里确实有一个『鹰』字，和那封谜样的警告简讯的寄件人一样，都有一个鹰字——这件事可以用一句偶然带过吗？

    「那家伙，目前在哪里做些什么啊……？」

    「唉呀？这么说来，他到底去了哪里……？」

    艾莉卡也在思考这个问题。她平时总会用各种神通广大的手段进行情报收集，掌握身旁重要人物的动静。

    所以艾莉卡这种不该有的反应，让护堂不禁放下筷子陷入沉思。

    「你要不要来我家？我请你喝杯茶吧。」

    离开中华料理店，护堂试着邀请艾莉卡，他莫名地不想和艾莉卡道别。

    他很自然地认为，艾莉卡可能也是同样的想法。

    「嗯，本来我是在想……我不想和你这种鲁钝的人继续待在一起，可是这也许是个好主意。」

    艾莉卡的损人口吻也不跟以往一样凌厉。

    她的反应就像对胸口翻腾的莫名心绪感到困惑。

    「不过还是算了，我想去一个地方，我想那是比你的邀请更重要的事情。」

    说完，艾莉卡转身就走。

    护堂叹了一口气，他原以为这几个小时和艾莉卡的关系有了不错的进展，看来那只是错觉罢了，既然对方不愿意那也没办法，况且护堂也有一件事情要思考。

    那就是刚才艾莉卡提到的名字——陆鹰化。

    以及那封提到某种东西将在冬至复活的简讯，寄件人叫鹰。

    所谓的鹰，指的是陆鹰化吗？此外，究竟是什么东西会复活——？

    「哥哥！听说你这次和金发留学生在附近一起约会吃晚餐，这是怎么一回事啊！？你别想装蒜喔，很多人跟我说，他们看到你们一起走进店里！」

    沉思的护堂一回到家，就受到静花的逼问。

    护堂无视妹妹的逼问走回二楼的房间。他想着要去哪里才能见到陆鹰化呢？护堂查了一下手机的通信录，里面已经登录了他的联络方式。

    他马上拨了一通电话，对方始终没有接听。

    护堂觉得很不耐烦。事到如今，他有一种很强烈的封闭感。

    就如同被关在迷宫里一样。

    然而这个迷宫的构造似乎有些松散，到了这个地步，或许可以直接把迷宫的墙壁撞破走出去，明明只要再有一点提示，就可以轻易突破这个困境了！

    护堂正烦闷的时候，手机响起了来电铃声。

    液晶荧幕上显示来电者是『清秋院惠那』，护堂记得她是太刀媛巫女，也是佑理的好友，护堂和她碰过几次面。

    不过彼此的交情没有好到会私下联络……才对？

    护堂的记忆暧昧不清，他想不起当中的细节，总之他按下通话钮接听电话。

    『啊，王？好久不见～～惠那正要进入三峰山，刚好要回老家处理一点事情，最后决定要在哪里举办那场派对了吗？在惠那回到山里以前先说明一下吧。』

    电话另一端的声音十分亲昵，而且音色相当开朗明快。

    对方熟稔的态度令护堂有些疑惑，他反问：

    「你说的派对是指什么……？」

    『就是那个啊，圣诞节的派对啦，过去惠那在这个时节都待在山里，还是第一次参加这种活动，大家要聚在一起吃一整只烤鸡对吧？惠那会拜托认识的老爷爷，请他分我们一些吃的，到时候再拿过去吧。』

    「圣诞节派对……？」

    这个活动护堂还是头一次听说，不对，真的是这样吗？之前大家一起商量过的不是吗？

    ——各位若不嫌弃，我愿意担任干事。

    ——嗯，偶尔举办一场朋友之间的派对也不错。

    ——可是，巫女能够过圣诞节吗？

    ——我们巫女的规定才没有这么严格，况且……

    ——每年一到这个时期，馨小姐就会大显身手喔。从二十日开始，她会每天和女孩子约会。上级都这副德性了，那些老人也不会太啰嗦。

    『今年惠那按照王的建议，打算在圣诞节前完成隐居山林的修行，惠那会暂时待在这里一阵子，好想和大家一起去看新年日出喔，要去爬富士山吗？』

    护堂脑海中鲜明的对话记忆和电话的内容吻合。

    「我的建议……」

    『对啊，你忘记了吗？啊，对了，你过得如何啊？听说您去见教主大人了，看你现在还活着，应该是平安无事吧？』

    「…………」

    接二连三地听到一堆毫无印象的事情，护堂不知道该怎么反应。

    电话另一端的清秋院惠那问了一句「您今天是怎么了，王？」之后接着喃喃自语：

    『嗯，什么？喔……这样啊，原来是这么一回事。』

    忽然说了一段莫名其妙的话。

    「你的话是什么意思……？」

    『刚才啊，天丛云跟惠那说明了最近的情况，事情好像变得很复杂。不过请别担心，王如果想认真一战，只要向天丛云一声令下，那种程度的诅咒很容易就能解开了。』

    「你说诅咒！？」

    『嗯，啊～～惠那的手机好像快没电了，总之惠那很快就会去东京了，在王的身边果然不会无聊！』

    留下这句开朗的话语后，电话就挂断了。

    对了，惠那的手机常有慢性电力不足的毛病，而且她可以用手机充当媒介，和守护神进行通信。

    例如须佐之男，这次她大概是和护堂右手中的天丛云剑沟通！

    「——对了！我和清秋院可以一起使用这个家伙啊！」

    护堂终于记起了他和太刀媛巫女的羁绊。

    还有，他也理解了惠那的那段话是什么意思。天丛云剑是草剃护堂拥有的神刀，他几乎没有将这把剑拿来当成刀械使用，但是他很看重这把剑所具备的各种异能。

    其中一种就是破魔之力。

    这种力量无法对付众神或弑神者使用的权能，可是破魔之力能轻易吸收远逊于权能的魔术和咒力，并且使其无效化。

    护堂将意识集中于右臂，命令腕中沉睡的天丛云剑『醒来！』。

    这把纯血之《钢》对战斗以外的事情毫无兴趣，所以在『紧要关头』以外的时刻，会自动进入休眠状态。

    惠那可以和休眠状态的天丛云剑沟通，护堂却做不到。

    ——你呼唤我吗，王。

    听到这个态度尊大的回应，护堂立即下达了某个指示。

    「既然发现了奇怪的状况，就要确实警告我啊！」

    『我之前也说过了，我是忠于剑神天性的存在，你倘若无意一战，我也不会自讨没趣。』

    「我如果有意一战，你不是都会尽心帮助我吗……」

    护堂和右臂中的天丛云剑对话，顺便赶往根津车站。

    所幸夜已深了，现在是晚上八点过后，根津一带的行人也变少了，没有人用奇异的目光看着护堂。

    「喂，有个家伙为了要扰乱我的立场，下了一个混淆众人记忆的诅咒，你可以斩断其他人身上的咒术吗？」

    护堂刚才下达的指示是，立刻消除扰乱他心神的诅咒。

    天丛云剑的破魔之力效果显著，护堂很快就恢复平时的状态了。

    草剃护堂，这位居住于东京的弑神者，他的同伴有艾莉卡·布兰德里、万里谷佑理、璃璃亚娜·葛兰尼查尔、清秋院惠那——

    可是如今，只有这块右臂中的钢铁陪伴他。

    『她们只要来到我的面前就没问题，只是这样做没有什么意义。』

    「为什么？」

    『这个诅咒是不顺从的丰饶之神……不，是试图让他新生的祭司施展的，不除掉祭司，众人只会再中诅咒而已，不断绝根源没有意义。』

    「话说回来，没有想到这种诅咒可以波及我身旁的所有人啊……」

    『这有什么好奇怪的？那是引导百姓的祭司所发出的咒力，操纵群众心理的力量，怎么可能连区区一、两座城都影响不了？』

    这种能力与其说是精神操作，还不如说是群众操作比较贴切。

    护堂想到了乌鲁斯拉格纳的化身『山羊』，那同样也是掌握人心的祭司之力，其精神感应能含盖东京的日比谷和日光一带。

    对了，佑理使用的精神感应也是一种作用范围广大的能力。

    「你的意思是，这种力量的影响范围非常庞大就对了……」

    护堂心想，我们这种人怎么会有这么扰民的能力啊？

    他很担忧这种乱七八糟的超能力存在，连他自己的能力也不例外。

    「也罢，好在这种力量的范围只在东京以内。」

    所以远在秩父深山中的惠那才没有受到影响。

    这次的咒术是针对草剃护堂个人施展的。

    目的是要让护堂这位弑神者和伙伴渐行渐远，害他们无法有效的行动，跟艾莉卡先前的推测一样，『那些家伙』就是用这种手段来争取时间。

    为了等待不顺从的大地之神——萨图尔努斯复活！

    「总算找到突破口了，再来要想个办法回敬对方……」

    『呵呵呵，不错啊，王，就这样点燃你的斗争心，尽情地放胆一战。』

    「笨、笨蛋！逼对方不战而逃才是最好的方法，不要任何事都扯上暴力好吗！」

    内心翻腾的战意被天丛云剑看穿，护堂慌张地顾左右而言他。

    护堂冲进开往新宿的电车，他要快点联络陆鹰化——联络那个名义上的侄儿，因为他事前有拜托陆鹰化某件事情。

    护堂中途改搭JR线电车，到达了新宿车站。

    他以小跑步的方式离开宽广的车站内，来到夜晚的街道上。他的目的地是歌舞伎町，同时是高中生不该流连的最高级繁华街。

    他要前往陆鹰化这位年轻干部率领的香港陆家——

    该组织在秋叶原也有经营女仆大楼之类的事业，不过那只是实验性质的东西。这些事业真正的目的是要用来当成据点，进出不断都更的电气街。

    换言之这个本来位于香港的侠客集团，算是一个中国黑帮。

    这就是香港陆家，本来他们在日本的势力范围是新宿和池袋地区，护堂造访他们新宿的事务所，这里就是鹰化之前提过的『陆家在日本的据点』。

    护堂靠着记忆中的印象，穿越歌舞伎町的复杂巷弄。

    他来到一栋肮脏的复合式大楼。里面有中华料理店、按摩店、麻将馆、针灸院之类的耝赁店家，护堂冲上这栋大楼的楼梯直达最上层。

    一进入那间没有看板也没有门牌的事务所，护堂开口说：

    「不好意思，那边的大哥——这样称呼没问题吧？我有事情想找陆鹰化，可以请你帮忙联络一下吗？我叫草剃护堂，也许你听过我的名字。」

    事务所中摆放着便宜的业务用桌椅。

    不仔细看，还会以为这里是什么中小企业的事务所，可是里面聚集着『头部侧边有刺青，身高近二百公分的光头巨汉』以及『身穿华丽西装，个性显然很轻浮的牛郎风帅哥』。

    另外还有『外表超像诈欺占卜师，手上拿着筮竹的八字胡矮子』和『正好拿着化妆用品打理外观的人妖老兄』。

    就某种意义来说，这里也可以说和梁山泊一样聚集了各式各样的怪人。

    他们每一个都是香港陆家在日本分部的重要干部……才对，向他们寻求协助，就是护堂展开反击的第一步。第十二卷 虚幻圣夜 第5章 事件的开端和一切的元凶


    1

    这件事情要从十二月初开始娓娓道来——

    那段日子，草剃护堂的周围非常和平，和枪之军神兰斯洛特的激战结束后，一切都归于平静。十二月三日，护堂还悠闲地替妹妹静花庆生。比起神祇和魔王的战斗，这个时期的期末考也算不上什么大事。

    顶多有些许风波而已。

    因为静花生日的四天后，祖父前往了不丹。

    「从今天开始我得暂时负责做饭，要做什么才好？」

    护堂在高中部的中庭吃午餐时，于闲聊的过程中说了这么一句话。

    聚集在他身旁的成员一如以往，那些人分别是艾莉卡·布兰德里、万里谷佑理、璃璃亚娜·葛兰尼查尔。

    「对了，护堂同学，你之前也做了不少料理吧？我觉得那些料理也不错啊。」

    佑理以温和的微笑回应护堂，她好像还记得当初在日光的事情。

    不过，护堂有一个无法这样做的理由。

    「问题就在这里……偶尔要我做饭是没关系，可是要我每天做饭，就没那个毅力持续做那种料理了。」

    「请不要用战斗时的表情说这种事情。」

    听了护堂平心静气的笃定口吻，璃璃亚娜露出无言以对的表情。

    不过这也无可奈何，护堂自认是个性格认真严谨的人。

    只是他对处理家事的热情，还不到足以担任专业主夫的地步，他的性格也不太喜欢煮饭，没办法像那些喜欢做便当的男生一样。

    「这种时候啊，还是煮咖哩来充数就行了，煮一大锅咖哩可以吃个三、四天，制作起来又很简单。」

    「「「…………」」」

    在场的所有女孩反应都有点奇怪。

    佑理没有多说什么，她用淡淡的悲伤眼神寻问护堂『这样不太好吧？』意图激起护堂自省的念头。

    璃璃亚娜则是烦恼地摇摇头，好像在说『你这个人，真让人受不了……』之后忧郁地叹了一口气。

    最后，吃完三明治的艾莉卡做出总结。

    「那个，护堂，如果你来我家，胆敢连日煮出这种粗陋的晚餐……我大概第二天就会决定背叛我的王啰。」

    艾莉卡用无趣的表情说出这句话。

    「最少也稍微用心一点，这样一点也不有趣。」

    「我才不想挑战什么冒险料理来取悦你，我只要能做出简单营养、味道又不差的料理就够了！」

    「即便如此，这也太没情调了，俗话说民以食为天不是吗？」

    「静花小姐也许会很难过……」

    护堂一反驳艾莉卡的言论，立刻招来璃璃亚娜的反对意见，连佑理也默默低头。

    这时候护堂体会到了男女之间的思想差异，对草剃护堂这个大而化之的运动型男子来说，『连续三天三餐都吃咖哩』的饮食生活没什么好奇怪的。

    不过，说不定女孩子不会这么想吧？

    护堂觉得自己碰到了一个无解的难题，他怀抱着这种心情吃完午饭，并且在下午的课程结束后放学回家。

    护堂边走边烦恼……等一下回家放好书包，要去买什么食材来做晚饭呢？他一到家门口，璃璃亚娜已经站在门口等他了。

    草剃家位于根津三丁目的商店街。

    由于一楼曾经是古书店，因此大门面对着商店街。换句话说，一位银发的白人美少女站在那里，会引来行人和邻居的关注。

    璃璃亚娜倒是很自然地向护堂打招呼，丝毫不受那些视线影响。

    「我在此恭候多时了，草剃护堂。」

    「你怎么会来这里？总之先进来再说。」

    「不、我要先去买晚饭的食材。」

    「买东西？」听到璃璃亚娜的果断话语，护堂不禁有些疑惑。

    「你这位主公如果没有每天好好煮饭的毅力，那么由我这位第一骑士来辅佐你也是理所当然的，今天的晚餐请放心交给我吧！」

    「咦！？」

    「再说，你实在太见外了。只要说一句『今天的晚餐麻烦你了』，根本不必亲自劳神费心啊……」

    璃璃亚娜的说词有点像在谴责护堂，护堂赶紧挥手解释。

    「不、不是的，因为这是我的家务事啊。」

    「你忘了吗？璃璃亚娜·葛兰尼查尔的职责就是管理你的私事，当然厨房的事情也在业务范围之内……今晚有什么想吃的东西吗？」

    结果，无法拒绝的护堂陪同璃璃亚娜一起漫步于商店街。

    他们逛了肉铺、蔬果店、鲜鱼店、超级市场等地方。

    结帐时护堂正要拿出钱包，璃璃亚娜说「管理家计也是我的工作！」护堂只好勉为其难地将钱包交给她，请她帮忙付帐（护堂又不好意思让璃璃亚娜出钱）。

    回到家后，璃璃亚娜穿上她带来的爱用围裙，开始制作料理。

    护堂本来想帮忙，璃璃亚娜却拒绝了他的好意，他只好在一旁观看璃璃亚娜做菜。

    这时开门声传来，破口大骂的妹妹静花冲进家中。

    「哥哥，附近邻居都在传谣言了！他们说，你今天和一位很像璃璃亚娜小姐的女孩，刻意在商店街约会买东西，而且听说你还把钱包交给那个女孩，简直就像订婚的情侣或新婚夫妻！」

    总之，之后发生的麻烦就不多赘述了。

    倒不如说，隔天早上发生的事情才是真正的问题。

    早上六点半，护堂正在打理服装仪容时，门铃响了。

    护堂一打开门，看到身穿制服的佑理站在门外，忸怩害羞的佑理手上还拎着一个系得很严实的便当包。

    「一大早来打扰实在很抱歉，有件事我务必要和护堂同学说……」

    「平常这个时间我已经起来了，你不用介意没关系，找我有什么事情？」

    佑理一早突然来访，护堂也打起自己的精神。

    「难道又有哪个地方出现神明了？」

    「不，我不是来谈这种事，其实甘粕先生告诉我，昨晚璃璃亚娜小姐在护堂同学家里做晚饭。」

    「那、那个人也太快知道这件事了吧！？」

    甘粕冬马是忍者的后裔，情报收集对他来说易如反掌……

    听到这个意想不到的情报，护堂忍不住抱怨了一下，佑理的表情也变得有些僵硬。

    「那么，这件事是真的啰？」

    「嗯，是真的。因为璃璃亚娜说那也是她的工作。」

    「呃，就算璃璃亚娜小姐以第一骑士自居，我认为全面依赖这种好意也不太妥当，尤其这次本来该是护堂同学负责家务不是吗？」

    「你说得没错……」

    佑理真挚的忠言令护堂惭愧低头。

    「这种事情不比中午时间大家一起分享食物，昨天我真不应该依赖璃璃亚娜的好意啊。」

    佑理的循循善诱反而让护堂有一种豁然开朗的感觉。

    「嗯，谢谢你，万里谷，多谢你提醒我啊，这种事情还是该自己做才行。」

    「啊，不会，是我太多管闲事了。」

    护堂向佑理道谢，这位端庄贤淑的大小姐却连忙道歉。

    「基本上护堂同学是个懂得掌握分寸的人。如果不是事态紧急，我想你是不会做出忘本的事情的，我只是想稍微提醒一下……」

    佑理害羞地低下头，将手上的东西拿到护堂面前。

    那是她刚才一直拿在手上的便当包。

    「那个……要是不嫌弃，请你收下这个。」

    「这是？」

    「我做了饭团带来给你，你可以拿来当早餐……」

    「呃，这种时候全面依赖别人的好意不太妥当，尤其这次本该是我负责家务不是吗？」

    护堂搬出佑理刚才的教诲，佑理赶紧抬头回答。

    「当、当然是这样没错！可是我那段话是指要掌握好分寸，该画清界线的事情就要好好画清界线的意思！」

    「那我果然不能……」

    「关于这点我只是有点在意而已，看到你为不习惯的家务烦心，我身为你的亲密对象当然也想帮助你，所以要是不嫌弃的话……」

    佑理再次害羞地拿起便当包递到护堂面前。

    护堂多少有些困惑，但他还是心怀感激地收下了，佑理送完饭团就要前往学校，护堂将她挽留下来，请她进来家里坐坐。

    ——佑理送来鲑鱼、梅干、柴鱼口味的饭团，每一种各有三颗。

    那些饭团整齐地排列在和式便当盒中，这种不忘传统的古法风格令护堂很高兴，他突然心血来潮，决定做一道味噌汤来喝，佑理也提议自己要帮忙，然而护堂中途变成佑理的助手，看着她演练如何制作万里谷家的味噌汤。

    「哥哥……昨天是璃璃亚娜小姐，今天换成万里谷学姊，这是怎么一回事？你怎么一大早就乱来～～！」

    想当然，这是妹妹早上来到厨房的第一句话。

    接下来，到了当天放学后。

    佑理和璃璃亚娜也陪护堂回家买东西。

    「这件事终究是草剃家的问题，我认为护堂同学该秉持主体性解决问题才行。」

    「帮助王者也是家臣的职责，我反而希望他能悠闲地待在一旁，观看我勤奋工作的模样。」

    购物途中，佑理和璃璃亚娜的主张犹如两条毫无交集的平行线。

    这时璃璃亚娜眺望着远方，眼神活像一位获得创作灵感的作曲家或诗人一样。

    「……不，等一下。这样就各方面来说……就好比新婚夫妻在新居里，妻子在厨房中努力做菜，不习惯做菜的丈夫想要帮忙妻子。双方无意间四目交错，萌生纯情的亲密交流……这样不错！」

    「这、这样或许也不错。」璃璃亚娜喃喃自语后干咳了一声，并且一反常态地接受了佑理的主张。

    于是三人到达了草剃家，护堂在二人的『帮助』下开始煮晚餐。

    晚餐做到一半，回到家中的静花又不高兴了。

    到了隔天傍晚。

    艾莉卡听说了事情经过后觉得很有趣，她带来了布兰德里家的主厨，亚莉安娜亲手制作的肉馅饼。除了艾莉卡以外，惠那也像个无所事事的旅人一样来到草剃家，还送来各十公斤的玄米和味噌。

    佑理和璃璃亚娜也连袂现身——

    静花则是将死去的祖母照片和牌位，排在客厅的桌子上。

    「哥哥，你过来这里跪着。摸着你自己的良心，回顾自己最近的行为，好好反省一下。然后再诚心向死去的祖母道歉——啊，等一下，我话还没有说完！」

    护堂被迫忏悔自己根本没做过的缺德事，他只好躲回二楼的房间避难。

    其他四人也一起进入护堂的房间。艾莉卡开心窃笑，佑理一脸困惑的表情，璃璃亚娜和平时一样神情严肃，惠那则是一副呆呆的模样——

    「静花那家伙，最近怎么常发脾气啊。」

    「这种问题能用这样一句话带过，你真的很厉害喔，护堂。」

    护堂感慨的抱怨换来艾莉卡这个评语。

    总而言之，护堂以往的伙伴在因缘际会下，第一次全部聚集在他的房间里，因为这是一间没什么摆设的单调房间，所以五个人挤在一起也没有狭窄的感觉。

    护堂将五人的坐垫摆在地上，示意大家随意坐下。

    「那么，王的料理手艺有进步了吗？」

    「短短几天哪可能进步啊。」

    这个引发护堂苦笑的疑问是清秋院惠那提出来的。

    惠那调养好和神祖桂妮薇亚一战所受的伤势后，稍早才来到东京，同样在进行料理修行的惠那笑着说：

    「那正好，王，今天你也要向佑理她们学习料理对吧？惠那也要陪你一起修行。」

    护堂暗下决心，他至少也要完成负责伙食的义务才行。

    他拜托前来帮忙的佑理和璃璃亚娜，请她们确实教导自己制作料理的方式，而不是替自己完成所有的料理。

    不过，实际上护堂跨越不了技术不足的障碍。在护堂拖拖拉拉的时候，那些女孩几乎把其他的作业都处理好了。

    「对了，圣诞节就快到了，你们可不可以教我什么鸡肉料理啊？」

    「你这个时期有什么预定吗？例如要和静花小姐或母亲大人聚在一起之类的。」

    护堂随口说了一句，璃璃亚娜却反问护堂是否有预定计画。

    「不，没有什么预定，每年这个时候我都待在家里，大多是和静花在一起。对了，名波他们说要找一群男生狂欢一整晚，也许陪他们一起玩也不错。」

    「狂欢一整晚啊？好像会很开心。」

    「万里谷佑理，你说这种话，小心草剃护堂真的跑去陪他们喔。」

    「没错，在这种聚会还能认真说出这种没良心的话，就是这个人罪孽深重的地方。」

    听到佑理笑容满面的回答，璃璃亚娜和艾莉卡不禁叹气。

    接着银发的女骑士干咳了一声，缓缓对众人说：

    「我有一个提议。各位若不嫌弃，我愿意担任干事策画圣诞节派对，不知各位意下如何呢？」

    「派对啊……最近十分和平，办个派对也不错。」

    璃璃亚娜的提议有些突兀，不过护堂也表示赞成。

    况且，这一天是十二月九日，和兰斯洛特一战也才过了半个月。这种和平能持续到什么时候也令人怀疑。

    「嗯，偶尔举办一场朋友之间的派对也不错。」

    艾莉卡也抛了一个媚眼，对此表示同意。

    这句话很像时常参加正式宴会的艾莉卡会说的话。

    「啊，可是，巫女能够过圣诞节吗？」

    「我们巫女的规定才没有这么严格，况且……」

    佑理苦笑回应护堂的确认，然后她有些难以启齿地顿了一下。

    「况且什么？」

    「每年一到这个时期，馨小姐会大显身手喔。从二十日开始，她会每天和女孩子约会。上级上级都这副德性了，那些老人也不会太啰嗦。」

    惠那帮友人进行补充说明。

    这也难怪，馨那家伙一定会每天更换女伴，说不定还会一天和三个女生来场圣诞节的约会，于是护堂嘀咕：

    「那么，我们还是不要找那个人好了……」

    「她是个喜欢热闹的人，我想她也许会来露脸，真正有问题的反而是惠那，每年这个时期，她都会待在山里直到过年。」

    「清秋院啊，隐居山林的修行不能提前进行吗？」

    「啊，对喔。」惠那听到这个疑问，当下恍然大悟拍了拍手。

    这的确很像不习惯游玩的太刀媛巫女会有的盲点，护堂忍不住露出苦笑。

    看见众人的反应，佑理脸上浮现高雅的笑容，艾莉卡则是以贵妇般的宽宏态度乐见其成，璃璃亚娜担任麻烦的干事和主办人，却显得非常高兴的模样。

    就像这样，护堂等人十二月上旬过得非常和平。

    将这段和平时光蒙上一层阴影的，乃是武侠·陆鹰化——不对，是他在这个世界上最恐惧、最敬畏的无上至尊霸主。

    2

    「师父要我告诉您一件事情……」

    在秋叶原的女仆咖啡厅『国士无双』的VIP房里。

    护堂在这里一见到他，陆鹰化便忧郁地说出刚才那一段话。

    陆鹰化，十四岁，是个不很高大的纤弱美少年，不过他的眉宇和表情中有一股无法隐藏的傲气，好似如影随形的黑眼圈一样。

    室内除了护堂以外，还有沙耶宫馨和甘粕冬马。

    这两人在卡片游戏桌上玩百家乐。

    「你说大姊？真难得。」

    护堂因为这个意想不到的讯息瞪大双眼。

    九号当天，护堂和那些女孩讨论派对的话题。到了晚上十点左右，大伙开开心心吃完晚饭后，陆鹰化打电话给护堂，说他刚回到日本。

    他似乎有事情回去香港一趟。

    护堂一听说他在秋叶原，便来探望这位许久不见的友人。

    「仔细想想，我和大姊一直没有机会联络。」

    护堂口中的大姊，是和他拜为异姓姊弟的罗翠莲。罗翠莲，字濠，人称罗濠教主。

    她是五岳圣教的教主，也是陆鹰化的师父。俗话说君子之交淡如水——这是罗翠莲与人交往的基本方针，因此二人即便是异姓姊弟也鲜少联络。应该这样说，双方自从日光分开以来，这还是护堂头一次接到她的消息。

    「之前，我造访师父在庐山上的庵堂，师父突然告诉我的。」

    根据陆鹰化的说法，当时罗翠莲在魁伟壮丽的高山灵峰上抬头仰望明月。

    这位堪比明月的貌美佳人，以琴音一般的优美音色说：

    『我们姊弟偶尔一起共赏月色也是一大快事，鹰儿，我命你前往通传，务必要达成使命，知道吗？』

    弟子传达了魔教教主的口喻，馨与甘粕对看了一眼。

    「光从内容来判断，好像是段意味深远的佳话。」

    「问题在于对象是那个教主大人，她的目的真的只有赏月吗……」

    「你们不要乱说啦，确实那个人不能随便放她到大街上乱跑，可是她也是有温柔的一面啊——咦，我有哪里说错了吗？」

    护堂苦笑反驳两位年长的正史编纂委员会成员。

    话还没说完，他就看到陆鹰化沉着一张脸，还不断摇头。

    「不，叔父，倘若这是事隔五年或十年的邀约，或许的确是一段佳话，可是现在才隔了两个月而已，我家师父绝对不可能因为怀旧而想见义弟的！」

    陆鹰化斩钉截铁地断言，字里行间隐含着深切的实感。

    「我敢发誓，这背后肯定有什么隐情。」

    「说得这么笃定啊……」

    「总之，我先把这个交给您，师父请您下次满月的时候喝下去。」

    陆鹰化拿出来的是一个装着水银色液体的小瓶子。

    「……喝了会怎样？」

    「会有各种麻烦的症状，不过可以直接飞到师父所在的庐山。」

    这一段有超大解释空间的说明，护堂无奈地只能耸肩。

    也罢，应该死不了——护堂如此催眠自己，他收下瓶子后问了一个问题。

    「下次满月是什么时候啊？」

    「正好是明天……」

    今晚，我要去中国会见大姊——

    护堂在午休时向众人报备，艾莉卡叹道「我想……不是单纯的会面。」佑理神情严肃地说「请一定要平安归来。」璃璃亚娜自告奋勇地表示「要是有个万一，我会替你照顾静花小姐。」

    护堂也传了一封简讯，将这件事告诉回到秩父的深山中修行的惠那。

    『回来后请告诉惠那这趟旅途的经历，不过最重要的是不可以死掉喔。』

    惠那回传了一封大概不是在开玩笑的短讯。

    实际上，护堂也能理解为何众人会有这种反应。

    「比起长得像人类的老虎，大姊还要更可怕一万倍啊……」

    护堂自言自语地走在傍晚的新宿歌舞伎町。

    他当然不可能穿着制服在这种繁华街闲晃，所以他穿着便服造访陆鹰化告诉他的复合式大楼，这里的最上层是香港陆家的事务所，里面还有鹰化的起居室。

    不过，今天他的目的地是大楼的顶楼。

    陆鹰化已经在顶楼等候护堂，侄儿的部下各自拿着粉笔，在地板画上各种类似几何学的图形和诸多汉字。

    「欢迎您前来，叔父，目前我们正在准备方阵。」

    护堂点头回应陆鹰化的抱拳礼，之后等了十几分钟左右。

    方阵完成后，夕阳西沉，黑夜悄悄来临。护堂站在阵式中心，现场只有鹰化一人留在他的身旁。

    护堂把心一横，喝下了鹰化之前交给他的水银色液体。

    首先，护堂纯粹觉得这个液体很难喝。味道差到难以形容，足以和亚莉安娜的内脏杂烩一较高下，而且一喝下那种黏稠的流动体，腹部立刻产生一股强烈的烧灼感。

    这个液体看来具有很惊人的功效。

    效果应该是用来当成媒介，好让远在庐山的义姊罗翠莲可以对护堂施法。

    口中的怪味和腹部的烧灼感，护堂忍不住在顶楼屈膝跪地。

    下一刻异变骤生，刚才周围的景象还是歌舞伎町的大厦顶楼，转眼间就变成了一个十分陌生的场景。

    『好久不见了，弟弟。』

    「是大姊啊……」

    听到了令人怀念的美妙嗓音，护堂痛苦地回话。

    护堂强忍着喉咙和腹部的不快感受，站起来环顾四周。

    眼前的光景竟然是他从没有来过、也从没有见过的深山，而且他的位置还不是山脚或山腰的位置。

    护堂来到了巍峨的高山上，还是海拔相当高的场所。

    那个场所是一块类似看台的隆起岩层，可以俯瞰周围的群山和山下的世界。

    他能清楚看到远方的群峰山峦和绿意，以及覆盖于山顶的白雪。

    抬头一看，天上的满天星斗还闪闪发光。

    「我没看到大姊，她人在哪里？」

    「叔父，师父是从远方隔空传音的。」

    护堂左顾右盼地寻找罗翠莲的身影，陆鹰化把详情告诉他。

    那位侄儿直接跪倒在地、抱拳一揖。

    「英明帅父在上，师父煌煌威武，明德堪比苍穹昊日。弟子陆鹰化今日回来覆命，敬祝智勇双全的师父千秋万岁万万岁。」

    护堂很佩服陆鹰化可以一下子想出这么冠冕堂皇的话。

    二人的耳边再次传来罗翠莲美丽动听的嗓音，不过传达的内容却极为冷酷。

    『鹰儿，通传的工作辛苦你了，你去练功吧，我已经在下面放了一个很适合你的对手，你要是一天能赢那自然再好不过，二天能赢就算你及格，要是花上三天的话……呵呵，不用说，我会让你亲自体验后果的。』

    罗翠莲现在的轻飘声音隐含了某种力量，那是『龙吟虎啸大法』。

    那是一种能将声音变成冲击烈风的权能。护堂之前吃过这一招好几次亏，他马上就认出来了。只是这一次的烈风是冲着罗翠莲的弟子发动的。

    护堂猜测，那股威力大概相当于被小客车撞到。

    「————！」

    无形的冲击波撞来，陆鹰化急忙向后方跳跃，双手还摆出十字防御护住身体，他的反应如此迅速，不愧是武林的后起新秀。

    陆鹰化向后卸除了冲击力，整个人却掉入山上的夜空当中。

    在魔风的冲击下，他的身形越飘越远。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

    护堂第一次听到那位桀骛不驯的侄儿尖叫。

    陆鹰化的身体仿佛断线的风筝一样，掉到群峰之间的某个地方。

    「大姊，鹰化那家伙不会有事吧……」

    『没有什么好担心的。我已经在那孩子落地的地方，安排了一个适合他的对手，暂时不管他也不要紧。』

    护堂的疑问换来罗翠莲答非所问的声音。

    刚才那一幕，对那个弟子来说是日常生活中的一部分吗？不管是应变奇快的弟子，或是态度从容的师父都很不正常。

    呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………

    护堂似乎听到远方传来一阵很像魔兽咆哮的声音，他问罗翠莲。

    「刚才的吼叫声，难道就是鹰化的对手？」

    「没错，呵呵……我刚刚说两天能赢就算他及格，这句话是夸大了一点，其实对方的实力高强，他能用四天狩猎对方成功就算合格了，好了，不知道鹰儿能奋战到什么地步。」

    魔教教主训示的内容，已经超越严格或斯巴达的等级了。

    护堂切身体认到罗翠莲果然是这种人，他只能向老天祈祷鹰化平安无事了。

    『弟弟，你就顺着山路下来，姊姊已经久候多时了。』

    护堂听从义姊的指示，从那块貌似看台的岩层跳下来。

    他按照山路前进，判断这里应该是中国江西省的庐山国立公园，举目所及尽是满天星斗，没有一片乌云，夜空清澈到令人吃惊。

    这种耀眼的星辰天幕，是污浊的都市绝对看不到的景象。

    「大姊，你说要赏月，幸好天上没有乌云。」

    『那是我稍早进行祈祷，把乌云驱除了，观赏云中雾里的月色固然也别有情趣，不过今天是我们姊弟事隔两个月的再会，我还是希望能在明月下一聚，因此偶尔赶走不解风情的乌云也无伤大雅。』

    护堂说出了平凡无奇的感想，却得到了一个非常惊人的事实。

    果然，她的非人本领远远超出自己想像……护堂在和义姊对谈的当下，对此有很深刻的体认。不久，护堂看到了一座凉亭。

    在山上开阔的场所，建了一座只有屋顶没有墙壁的小屋。

    那位伫立在凉亭前的佳人，正是身为武林至尊的弑神者。

    「你终于来了，我的弟弟·草剃护堂！」

    这两位异姓姊弟，事隔两个月终于见面了。

    3

    眼前之人姓罗，名翠莲，字濠。

    她的年龄超过二百岁，容貌与美艳程度却像个十几岁的闺女，称得上闭月羞花、倾国倾城，用绝世美女来形容也绝不为过。

    今晚，她穿着一席犹如天女下凡般的华美汉服。

    云袖和裙摆摇曳的衣裳展现飘渺脱俗的意趣，让人以为来到了天帝的宫殿。

    然而她是一名穷究武道顶点的武侠，也是道家的绝代道姑，她具备的技艺与见识连其他的弑神者也难以望其项背。

    「你也不必这么拘束，看是要坐下或躺下都没关系。月色看腻的话，听听夜风轻吟也无不可。呵呵，我们这些魔王模仿七贤在武丘山上享受清风，倒也别有一番雅趣。」

    罗翠莲说完后，先行坐了下来。

    她坐的地方，是铺在凉亭里的白虎（！）毛皮上。

    仔细一看，凉亭内还有另一张同样的毛皮，想必是罗翠莲为义弟准备的，现在的护堂身上穿了一件冬用的大衣，不过那件上衣的御寒效果只适用于东京，在这种高海拔的山上没什么用处。

    高山上的寒气冰冷刺骨，毫不留情地夺走护堂的体温。

    老实说，护堂很庆幸有这张毛皮，他马上盘腿坐在那张毛皮上，不用多久下盘和腰部应该就会暖和了。

    护堂抚摸白虎皮的花纹，摸起来的手感非常舒适。

    「这是从真的老虎身上扒下来的吧……？」

    「这就不得而知了，也不记得这是圣教徒什么时候献上的贡品，由来为何我也不是很清楚。」

    护堂听了义姊的回答，反而更加确信这绝对是真货。

    他不相信有那个蠢材敢赠送罗濠教主赝品。

    「你要是嘴馋了，就吃点这些东西果腹，今天为了好好招待你，姊姊我难得站上厨房一展厨艺。」

    「咦？大姊亲手做料理！？」

    罗翠莲对着错愕的护堂轻轻一挥手。

    之后，二人之间凭空出现好几块大盘子，上面装着色彩鲜艳的三道中华料理。

    第一道是放在菜叶上的厚切猪肉片。

    第二道是叠成三角形的十几根春卷，外皮是红色的。

    第三道是透明的清汤，里面浮着晶莹剔透的馄饨。馄饨里包着切丁的蔬菜和肉沫，而且颜色各有不同，分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，宛如万花镜一样绽放七彩光芒。

    「……原来你会做菜啊，大姊。」

    护堂感触良多地赞叹，每一道料理都美得令人惊艳。

    这些菜色简直是一流主厨的创作料理，从味道到外观都充斥着艺术性的气息，这种气息配上顶极的香味，可以想像口感有多美味。

    「你千万不能告诉别人，罗翠莲具有这样的本事喔，过去我身为罗家的女儿，也接受过女人该有的教养，如今我是武林至尊，在厨房大展手艺有失身分。」

    承蒙义弟的赞叹，罗翠莲满足一笑。

    「今天我是为了款待弟弟，才破例下厨，呵呵呵，太久没有下厨害我费了不少功夫，不过做得还算不错。」

    护堂不客气地享用那些不可思议的料理，他先尝了一口厚切肉片。

    肉片一入口，护堂大感讶异。切成数厘的猪肉像千层派一样叠了十几层，如淡雪般入口即化的肉片散发浓厚的肉汁甜味。

    再来他尝了红色的春卷，酥脆的红色外皮有种红萝卜的甘美滋味。

    春卷里面还包了甘甜的酱汁，里面加了各种甘芋的芋泥，做成了滑嫩顺口的甜膏，深奥多变的甜味，舒适地包容着护堂的味蕾，而且又不会太过甜腻。

    之后，是透明的清汤和隐含七彩光华的馄饨。

    谨堂喝了一口汤，绝妙的清凉感和酸味十分爽口。他再咬下七彩的馄饨，鱼肉和蔬菜的鲜味在舌头上演奏出各种美味和声。凭护堂的厨艺，根本不知道这道料理用了哪些食材和调理方法。

    「嗯，每一道菜都非常好吃，真厉害。」

    护堂诚恳地表示赞美，手上的筷子和嘴巴完全没有停下来。

    「大姊，难不成你偶尔也会做给鹰化吃吗？」

    「才没有这回事，弟子每天替师父张罗伙食也是修行的一部分，但是没有师父替弟子做菜的道理，今晚是我事隔七十年下厨。」

    「……这样啊。」

    原来如此，这种劳动生活就是『侄儿』闷闷不乐的原因。

    护堂尝到绝品珍味的同时，也感受到了一种奇妙的心情。话说回来，原来自己正享用着和哈雷彗星一样难得的梦幻料理啊……

    总之，护堂吃完了义姊精心制作的美味料理。

    这时罗翠莲随手拿起身旁的月琴。

    她轻柔地点拨了一下，清澄的空气中响起了近乎天籁的琴声。清明悠扬的诗词也随着琴声响彻四周。

    置琴曲几上，

    慵坐但含情。

    何烦故挥弄，

    风弦自有声。

    罗翠莲并不是在披露技艺，只是兴之所至罢了。

    她就像一个哼着小调的普通人一样弹奏乐器吟诗做对，只是天下间没有人比罗翠莲更精于此道了。

    身为唯一的听众，护堂也很想徜徉在优美的乐声当中。

    不过他也觉得差不多该问个清楚了，问清她的弟子声称『绝对可疑』的不明隐情。

    「大姊，你是不是有什么话想跟我说？」

    护堂一插嘴，义姊的演奏便停了下来。

    「对了，我找你来的确是这个用意，我想告诉你一件陈年往事。」

    「往事？」

    「嗯，那大约是一百五十年前的事情，当时的我已经登上武林至尊的宝座君临江湖，因为有点要事而前往土耳古国。」

    「这么说来，大姊之前也特地跑来了日本一趟。」

    「过去我在那个地方碰到了世间罕见的神具，那是一个会在世上诞下『不顺从之神』的珍奇物品。」

    「——诞下神明的神具！？」

    所谓的神具，形同刻画了天上睿智或神圣咒术的魔导书。

    这些东西大多具备不朽不灭的特性，一旦降临人间将非常难处理，护堂也曾经花过不少功夫处理神具。

    「几经波折后，我打倒了现世的神明，也封印了神具的力量。」

    「喔……那真是太好了。」

    义姊以若无其事的口吻阐述过去的胜利，护堂松了一口气。

    「那时候我把封印的神具带回来严加保管，以免再有不测，不过……」

    故事好像正朝着不好的方向发展。

    「前几天，我发现神具无意间恢复了力量，而且还想再次诞下『不顺从之神』。」

    「这么危险的神具，你应该马上毁掉了对吧！？」

    其实，护堂也料到了罗翠莲这个人会在这种时候说出什么答案。

    他只是刻意忽视内心的不安，顺口说出这个疑问而已，他知道再怎么破天荒的义姊，也不会做出这种事情——

    这位貌美的魔教教主，表情变得像统率百万禁军的大元帅般锐利。

    「怎么可能，当时神具诞下的只是『不顺从之神』的幼苗，那种弱小的敌人哪有资格受我罗濠一掌，与之对敌只会折损我的威名。」

    义姊一语说中了护堂心中的不安，接下来她还说了这么一段话。

    「护堂，你还不具备一个王者该有的见识，好好反省一下。」

    「呃，等一下，我想先问大姊一个问题。大姊，你放过的不是弱小的『不顺从之神』，而是诞下那家伙的神具吧！后来情况如何了！？」

    「呵呵呵，你姊姊岂会如此轻匆大意，我当然已经有对策了。」

    义姊露出了无畏的笑容。

    不过护堂的不安没有消除，反而还越来越强烈，因为根据过去的经验，护堂深知这种时候的罗翠莲绝对会背叛自己的期待——

    「那个神具想要对我复仇，可是击败那种弱者会折损罗濠的威名，因此我告诉他。」

    情况果然如护堂所料。

    「倭国之都·东京有我义弟，草剃护堂坐镇。如果想与我罗濠再战，就先击毙我义弟证明你们的实力，一切都从那时开始。」

    「我就知道……起码事前先跟我商量一下啊。」

    护堂无奈地低下头，他的义姊对他温柔一笑。

    「姊姊是出于大爱和慈悲心，才提供你这个考验，你可以藉此一战累积功勋，迈向英雄和大侠之路。」

    「算了，事情到了这个地步也没有选择，我做就是了。」

    护堂很佩服自己高超的适应力。

    「大姊，你打倒的神我只知道其中两尊，你果然还和其他各种神战斗过啊。」

    关于罗翠莲的战绩，护堂只知道阿哞一对的金刚力士和女神歌雅特瑞。

    这个大姊就算四处和各式各样的神战斗，护堂也不觉得意外。

    「没错，我在一百五十年前打倒的神是萨图尔努斯，他是罗马帝国的神祇，属于大地的丰饶之种。此外——」

    「此外？」

    「当中好像还有很多原由，可是我想不起来了。」

    诉说自身战历的罗翠莲，爽快地说她忘了。

    这种情况与其说是年代久远、记忆模糊，不如说她根本没兴趣回顾过去的战斗。

    护堂耸耸肩，这也很像大姊的做风，于是他问了一个最在意的问题。

    「大姊，你刚才说……神具要进行复仇对吧？」

    「正是如此，那个神具名为『萨图尔纳利亚之冠』是一个无生命的器物，但是有办法进行对话，还具备若干的神性。可能是被某种精灵附身，或是拥有意志或知觉的神圣器物。」

    「原来是天丛云的同类！」

    不过，亦剑亦神的天丛云剑，级别应该要高上许多。

    话虽如此，那终究是一样麻烦的东西。

    接下来，护堂再次拿到了『那种药物』。

    由义姊亲手调配的水银色秘药。

    喝下这个秘药就能被送回东京，因此护堂只好全部暍光，之后这位魔教教主施展瞬间移转的『缩地神功』之术，护堂回到了歌舞伎町的复合式大楼上。

    当然陆鹰化不在护堂身旁，他还在庐山特训（？）。

    回到东京的护堂没有回家，他立刻联络了以往的伙伴。他告诉那些伙伴——有个麻烦的敌人要来东京打倒草剃护堂。

    「正确来说，是已经来到东京了……」

    护堂往来庐山与东京的当天深夜，众人在沙耶宫家的宅邸召开紧急会议。

    甘粕以苦恼的语气说出刚才那句话，除了惠那在山中修行以外，艾莉卡、佑理、璃璃亚娜等人都马上赶来了，馨当然也在现场。

    「确实，那点移动时间已经很充分了。」

    馨也同意部下的看法。

    「可是，佑理没有感应到神的气息吧？」

    「是的，最近我没有接收到这种感应。」

    媛巫女直截了当地回应艾莉卡的确认。

    「神具诞下的还算不上神——教主说那还不是『不顺从之神』对吧？」

    璃璃亚娜向护堂进行确认，护堂点点头抱怨。

    「嗯，是这样没错。可恶，早知道应该向大姊问清详细情报的。」

    「话不能这么说。依照那个人的性格，你即使问得再详细，她也不见得会告诉你想知道的答案。」

    「也对，如果是陆鹰化的话，或许多少能打听出一些消息。」

    护堂认同了红蓝双骑士的建言。

    就算这样，那位最了解魔教教主的少年，也只能『多少』打听一些消息而已。

    「我们从其他方面调查不顺从之神萨图尔努斯。」

    艾莉卡提出了一个意见，重新提振众人的士气。

    「弑神者和『不顺从之神』的决战，纵然发生在一百五十年前，那时候在当地的魔术相关人士也很可能有留下记录，我联络一下米兰的《赤铜黑十字》请他们紧急调查。」

    「对啊，土耳其离义大利很近。」

    护堂想起来，土耳其的地理位置相当于欧亚的交界处。

    当晚的会议到此结束，到了隔天。

    以甘粕为首的正史编纂委员会在东京内四处奔走，试着搜索『萨图尔纳利亚之冠』，可惜完全没有收获。

    佑理虔心冥想、期望灵视降临，无奈始终没有天启。

    璃璃亚娜也用魔女术探索，但是毫无成效。

    不过，还是有一则好消息，护堂的手机接到了陆鹰化的来电。

    「你平安无事吗，鹰化！」

    『是的，总算有惊无险。师父不知从哪找来一只名为穷奇的怪物，我和那头怪物在山里互相追猎老半天，都快累死我了。我目前在庐山的山脚下稍微偷懒……说错了，是稍微休息一下。』

    真是韧性与聪慧兼具的天纵奇才。

    护堂苦笑，真像是鹰化的风格啊。接着他对护堂说：

    『尽管师父订下了那种标准，可是如果想强行打倒那头怪物，反而会遭到严重的反击，所以我打算小心谨慎地应付那头怪物。』

    什么样的师父培育出什么样的弟子——陆鹰化似乎也看穿了师父的谎言。

    护堂很佩服陆鹰化犀利的判断力，然而他问了这样一个问题。

    「鹰化啊，对手是什么样的怪物？」

    『呃，身形像是老虎和猛牛的综合体，身上还长着翅膀和刺婿一样的钢毛，叫声听起来有点像狗在吠，大概可以一口吞掉一个人，没办法像打老虎一样轻松解决啊……』

    陆鹰化描述了一种难以想像的怪兽，还外加一句很令人在意的发言。

    护堂内心确信，鹰化一定有徒手猎杀老虎的经验。他又说：

    『反正是一个凶暴又聪明的麻烦对手，怎么了吗？』

    「请你尽快打倒那家伙，赶快回到大姊身旁。」

    护堂知道自己正提出一个很过分的要求。

    之后，他简短地说明目前发生的萨图尔努斯问题。

    「我想你能巧妙地打听出一百五十年前的事件经过，以及那位神明的性质吧？我希望能尽量多获得一点情报。不好意思，这件事只能拜托你了。」

    『叔、叔父的命令我自当尽力而为。』

    远在庐山的侄儿，语气变得有些僵硬。

    『不过就各种意义来说，这个请求十分困难，不管是狩猎这头怪物，或是狩猎后的工作都不容易。不，狩猎后的要困难三倍……总之，嗯，我会尽力一试的。』

    「麻烦你了。」

    『只是，师父庵堂的所在位置，不但是庐山的深山区域，那里同时也是师父用结界封锁的禁地，完全接收不到网路和手机的讯号，应该说那里连电力、瓦斯与自来水都没有，因此我暂时无法和您联络，这点请您切莫见怪。』

    陆鹰化说得没错，那里的自然环境很像日本的屋久岛或白神山地。

    护堂一想到和义姊再会的场所，很快理解了鹰化的意思。

    『毕竟，那个地方连想带一台打发时间的游戏机都不行，我以前曾经带卫星电话进去，结果被打成粉碎。师父她真心认为，现代国家的堕落和蒸汽机的发明有关。』

    「这比爱迪生应用电力还古早啊……」

    『等我去乡镇办事的时候，会弄一台电脑之类的东西进行报告的。不过，我想这种机会不多。』

    「麻烦你千万别做犯法的事情啊。」

    『这点请您不用担心，偷偷借用个一、两分钟就能把事情办妥了。』

    护堂好心提醒，这位名义上的侄儿反而自信满满地做出保证。

    『对了对了，我在庐山的时候，您要是想和我取得联系，请使唤我那些新宿的部下，那么叔父，鹰化就此拜别了。』

    和陆鹰化讲完电话的几分钟后，护堂接到了艾莉卡的联络。

    一百五十年前『不顺从之神』萨图尔努斯在土耳其现身，留在现世的神圣果实已经被《赤铜黑十字》的伙伴拿到手了。

    4

    远在伊斯坦堡的果实收纳盒，被『投递』魔术送来了。

    寄送人是艾莉卡的同伴，那位男子是土耳其最大都市伊斯坦堡的常驻人员，他调查了魔教教主在土耳其的战斗经历后，获得了不小的收获。

    首先，他清查了近两百年内『不顺从之神』在土耳其境内的出现记录。

    一百三十八年前，安纳托和亚高原显现了一位大地之神，那名男子找到这则记录，随即赶往当地，他和一位长老级的魔术师会面，幸运得知对方的父亲就是现场的调查人。

    于是，他展开了一场紧急的侦讯调查。

    最后，他查到当时的记录只记载了『某大地之神和某个很像弑神者的人物』一战。幸好他还发现了被当成资料采集的『果实』。

    艾莉卡接到报告后，立刻和对方取得了联系。

    「现在情况紧急，别管合不合法了。不择手段也要尽快把『果实』借来，然后送到我手上！」

    于是她以惊人的速度取得了装入『果实』的盒子。

    佑理碰到这个『不顺从之神』萨图尔努斯留在现世的神圣果实，终于获得了灵视。

    「萨图尔纳利亚之冠——诞下不顺从之神萨图尔努斯的神具，目前在那里。」

    在佑理的指引下，甘粕开车到达了葛西临海公园。

    根据佑理表示，那个东西在这附近的海面上『落地生根』——

    这时候，距离护堂造访庐山已过了整整二十四小时，时间是十二月十一日夜晚。

    「在这么短的时间内，居然能追查到这个地步啊……」

    护堂非常佩服，他正搭乘正史编纂委员会向海上保安厅『借来的』巡逻艇，航行于夜晚的东京湾。

    早知道这么有效率，他就不必对陆鹰化下达那么困难的指示了。

    护堂十分感佩，艾莉卡倒是用一副理所当然的表情说：

    「这代表草剃护堂的团队阵容坚强啊，就算从全世界的魔术结社，选出最为精锐的六、七人，在各方面也比不上我们吧？战斗力、调查力、灵感、魔力、交涉手腕、人脉……每一样都是一等一喔。」

    艾莉卡将她自己、佑理、璃璃亚娜、惠那、甘粕、馨以及陆鹰化也算进去了。

    护堂回顾身旁的伙伴，他认同了艾莉卡的说法。

    这些人各别看上去，算不上最高级别的达人或超人（不过他们大部分拥有这样的潜力）。然而，他们聚集在一起时发挥出的高水准全方位能力，以及均衡性都不容小觑。

    「可是，每次遇上神明还是会很危险……」

    「应该这么说，我们平时根本没有机会和普通的怪物或魔术师交手。」

    苦笑的璃璃亚娜回应护堂的感想。

    目前巡逻艇上的成员，有团队领袖护堂和来自米兰的双骑士，以及另一位伙伴，最后一位随行的伙伴是佑理，她不解地询问护堂。

    「护堂同学，这次的事件不告诉惠那没关系吗？」

    「啊，这样说也许不太吉利，不过会发生什么事还很难说。」

    「你的意思是？」

    「万一我们遭遇不测，需要有人来帮忙善后……最合适的人选就是清秋院吧？」

    护堂也知道自己在说很不吉利的保险之策。

    当然那是指最坏的情况，事先做好准备总是没有坏处。实际上，馨和甘粕没有上船也是基于这个理由，这样才能避免相关人士全灭……

    「依那家伙的个性，我叫她乖乖待命，她也会擅自下山，现在还是先别告诉她。」

    「说、说得也对……」

    佑理大概想起了同为媛巫女的青梅竹马是什么性格了。

    她尴尬地回答护堂后，忽然正色说道。

    「我感应到了刚才灵视发现的『王冠』灵气，请大家小心。」

    看来目的地快到了。护堂、艾莉卡、璃璃亚娜纷纷点头回应。

    一行人终于对上了『萨图尔纳利亚之冠』。

    那是一块在葛西近海上落地生根的石造纹章，形状有点像是张开双翼的『鸟』，众人发现那个东西以后。

    『鸟』上猛然生出类似槲寄生的巨木。

    而且那棵巨木还越变越大。一眨眼功夫就生成了一棵树龄一千年的巨木——不，应该说神木才对。

    神木的枝干和叶片散发出对弑神者的敌意。

    强烈的咒力油然而生，对方显然想和护堂一较高下。

    「想不到，我会碰上这种自然遗产级的『树木』向我挑衅……」

    更何况还是在东京湾的海面上，真的是太夸张了。

    护堂站在巡逻艇的甲板上，仰望着巨木战意高涨的威仪，他平心静气地说：

    「那个就是大姊说的『不顺从之神』的幼苗？」

    「这就难说了，判断资料实在太少了。」

    「最好的办法就是拜托洞察力优秀的人才啰。那个，佑理——佑理？你怎么了？」

    璃璃亚娜持保留态度，艾莉卡将判断交给佑理。

    护堂留意到，媛巫女正惶恐地注视一样东西。有一个浑身包裹灰色破布的人物，就站在神木的其中一根枝干上！

    对方大致具备人类的形体，全身覆盖在那块近似毛毯或外套的灰色破布下。

    破布完全遮住了对方的容貌，确实算得上名副其实的『灰色人物』。

    「精灵……不，难道是神灵？过去曾为神的神圣存在……？」

    佑理讶异地凝视那个灰色人物，好像感应到了什么。

    在媛巫女的注视下，『他』夸张地侧身大叫：

    『喔，偏僻岛国的巫女啊！莫再窥伺本王的失势了！』

    对方的嗓音沙哑难听，语气也显得有些装腔作势。

    『那是耻辱，也是退败的历史，本王过去失败后被驱离王座，不过本王成为了诞下新一代王者的存在！』

    对方的说词就像在自我陶醉一样。

    这种对象很难应付，可是幸好还有办法沟通。

    「你就是那个什么王冠——那个神具的意志或守护灵，听说你想向罗濠教主复仇？」

    护堂向神木上的灰色人物喊话。

    『正是如此！本王最后一次的败北，是败在那个美若天仙的弑神者手上，本王要求那位弑神者，请她再次与本王一战。』

    那个灰色人物扭动身体仰天叫喊。

    艾莉卡和璃璃亚娜互使了一个眼色，佑理则是不安地盯着对方，那个看似滑稽的对象怎么说都是超自然的化身，她们没有掉以轻心。

    『可是，她却不答应本王的挑战！相反的，本王得到了一位年轻弑神者的名字，那个人就是你，草剃护堂，你就是本王新的挑战对象！』

    「呃，我是希望你能立刻罢手啦。」

    护堂露出苦涩的神情。

    「你和我一战的约定，是大姊自做主张订下来的。」

    『别这么说。本王正在聚集百姓的精气与活力累积力量。这样一来，本王的新幼苗将会成为新的萨图尔努斯复活！』

    灰色人物挥手示意自己踩踏的巨木。

    这棵树就是新的幼苗——『不顺从之神』的幼苗？护堂的眼神变得凌厉。

    『拜托了，请你和本王即将现世的子嗣，不顺从之神萨图尔努斯一战吧，草剃护堂！』

    这或许是护堂头一次受到神明眷属的请托。

    护堂感到惊讶，同时也皱起了眉头。

    「你收集精气和活力……到底想要做什么？」

    『过去本王落败才会凋零至此，然而落魄的本王在这个时节有望恢复神力——呵呵呵，本王将唤醒过往的狂乱和大祭，挑战你这位弑神者。为此，本王需要时间！』

    「你在说什么啊……」

    看着那个独自窃笑的灰色人物，护堂叹了一口气。

    哪有挑战者拜托对手给自己时间的？这个象征神具意志、仿佛背后灵的灰色人物，那自我陶醉的口吻显示头脑并不聪明，甚至可以说非常笨拙。

    不过，既然如此——护堂深呼吸一口气。

    那就展现我方的实力，让对方早点知难而退离开东京。

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭铁槌！」

    护堂当下召唤『山猪』，他要破坏的目标是眼前这棵巨大的神木。

    他不太想破坏自然，可是这一招的对象是几十秒就能速成的超自然现象，良心受到的苛责度也特别低。

    不久，神木前方出现一道燃烧着烈火的暗影，暗影变化成一头黑色的巨大山猪。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    发出震天咆吼的『山猪』冲向神木，如同长枪般尖锐的两支獠牙刺穿树皮，巨大的身体撞碎树干，整棵神木被轰成粉碎。

    站在神木上的灰色人物，当然也失去了立足之地。

    对方轻轻一跳，直接伫立在半空中。

    『——喔，了不起啊，弑神者。你的霸道绝技实在了得。不过！』

    粉碎神木的『山猪』归还后，灰色人物心悦诚服地发出赞叹。

    接着，浮在半空中的灰色人物身旁泛起一阵灰雾，盖住包满破布的身体。

    『纵使本王的力量有限，你也别以为本王毫无招架之力！』

    灰雾中的某样物体开始发光，海面上的绞章再次开始生出新的树木。

    过了数十秒，又长成了一棵新的神木！

    『你摘掉本王的幼苗，本王就不停重生给你看。要动手，请你等到大祭之时！』

    灰雾消失，重新现身的灰色人物翩然站上巨木的树枝。

    「难道是不死的对手……？」

    眼见对方轻易重生，护堂愕然了。

    过去他见识过几次不死的神性，大地母神雅典娜也有这种力量。

    护堂开始思考，大地之神萨图尔努斯是不死之神，身为眷属的神木也有不死之力？他转头望向他的伙伴，寻求那些少女的意见。

    「死亡与再生的连环，是蛇之地母神具有的属性才对。」

    「如果是真正的『不顺从之神』也就罢了，和神兽同位的存在是无法体现不死性的，应该是基于别种术理复活的。」

    「刚才对方被灰雾隐蔽，我没有看得很清楚……似乎是从『萨图尔纳利亚之冠』汲取力量，恐怕复活的秘密就在那里面。」

    璃璃亚娜和艾莉卡马上阐述推论，佑理也进行补充。

    「护堂，神木先交给我来处理。」

    听了媛巫女描述的印象，艾莉卡大声宣言。

    她的手上凭空显现出魔剑狮王之心。

    「你带着佑理和璃璃对付那个奇怪的家伙，只要解开对方和神具的谜团，不用等到不顺从之神萨图尔努斯复活就能解决了。」

    护堂没有反对，璃璃亚娜和佑理也赞同这个方法。

    不过那个灰色人物却开始呻吟：

    『唔……草剃护堂，看来你身旁聚集了一群聪慧的随从。不从这点下手，本王或许连时间都争取不了……』

    「咦？」

    对方危险的发言激起了护堂的疑惑，究竟要对什么下手？

    不过灰色人物没有回答护堂。他吹了一个口哨，神木的巨大枝叶开始随风摇曳。

    哗飒哗飒……哗飒哗飒……哗飒哗飒……哗飒哗飒……

    神木的枝叶发出不可思议的音色，像在演奏乐器一样。

    『收成的祭典令人民狂喜陶醉、获得安慰与祝福，奴隶得以享受一时的荣耀，王者将抛下王座身陷囹圄。此乃捎来春之信息的神明所赐的南柯一梦……』

    另外，灰色人物还配合神木演奏的音色吟唱。

    音色和言灵化为合奏，产生强烈的咒力充斥四周。

    ——接着，护堂看到一个奇怪的幻象。

    他看到自己在大都市的街道上行走，那里不是现代，而是某个陌生的不知名都市。他也不知道那是什么时代，总之他只是一直在路上漫步。

    护堂身旁尽是热闹欢腾的景象，人人载歌载舞、饮酒作乐。

    他在人群中低下头，视线望着下方默默行走。

    四肢还戴着手铐脚镖和锁链。

    护堂的上臂还有一个烙印的标记，象征他的新地位。没错，草剃护堂的身份是奴隶，不是王者，连自由都不配拥有的奴隶——

    「咦，那是什么景象！？」

    错愕的护堂急忙抬头。

    那是神木和灰色人物合力施展的咒术，但是那一招无法打破弑神者的抗魔力，对方果然没有『不顺从之神』的力量。

    所以护堂只是看到幻象，没有受到实际的伤害。

    这时护堂被一把架住扔了出去。

    「哇！？」

    护堂被摔在地上牢牢固定住，和一个被压制的暴徒一样。

    仔细一看，攻击他的人——居然是璃璃亚娜。

    她眼神空虚茫然地盯着护堂，连艾莉卡也以相同的眼神靠近护堂，不对，在她身后的佑理也是同样的神情。

    『在萨图尔努斯的新幼苗复活之前，本王不得不用有限的力量成事。这样的实力……要把你这个魔王打成奴隶是不可能的。』

    某处传来了灰色人物的声音。

    『不过，本王可以暂时扰乱你的地位，使你无法发挥本来的权威，如此本王便能争取到时间了，草剃护堂。』

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜纷纷贴近护堂。

    动弹不得的护堂，只能眼睁睁地被她们强吻。

    『当然，怎么说你也是个弑神者。你倘若有心一战，绝对可能轻易打破本王的诅咒，因此这段日子，本王碰上你会暂时回避，这棵在你面前现身的幼苗，本王也暂时拔除，我们的孽缘留待日后再清算！』

    灰色人物的谜样诅咒经由少女们的嘴唇传入护堂口中。

    于是，草剃护堂失去了这一年来与伙伴建立的牵绊，也忘记了义姊托付的重任，直到寒假前夕，他都遗忘了自身的立场——

    5

    护堂记起了事件经过，他知道对方已经争取到了不少时间。

    他在歌舞伎町的香港陆家事务所内，深切地细数浪费掉的日子。他第一次碰上那个灰色人物是十二月十一日，和静花、明日香吃饭则是十二月十五日。

    而今天是十二月二十一日，也是第二学期的最后一天，等于整整耗了十天左右。

    「再加上那封简讯……说到复活，最有可能的就是萨图尔努斯……」

    果然是陆鹰化传来的讯息吧，要确认一下才行。

    话虽如此，今年的冬至是十二月二十二日，已经快要没有时间了——焦急的护堂目前人在接待室，他就坐在供来宾使用的沙发上。

    眼前的玻璃桌上有一支家用电话的子机，护堂又花了一个钟头等待鹰化的联络，他一看时钟，现在已过晚上十点了。

    「抱、抱歉，我们已用『投递』的方术联络山中的少主了，可是我们也只能等待少主主动联络……」

    一位牛郎风的帅哥小弟，开门进来向护堂道歉。

    他会这么唯唯诺诺、胆战心惊，大概是知道草剃护堂和罗濠教主是同类的关系。

    「总之，我再等十分钟，倘若还是没有消息，我就要先走了，给你们添麻烦真是过意不去。」

    护堂想要尽量多收集一些情报，但他的时间有限，没办法一直等下去。

    离开这里后，护堂打算直接去找『萨图尔纳利亚之冠』。再过几个小时就是冬至了，要趁早行动才行。

    「——！？小人没能帮上忙真是罪该万死！这种时候，小人一家基本上都是黥面谢罪的，小人是否该入境随俗切指头谢罪比较好呢！？」

    「我、我没有要你这样做啊！」

    那位帅哥双膝跪地，一副要下跪叩头的样子，护堂赶紧将他扶起来。

    这时候电话的子机响起了来电铃声，那位牛郎风帅哥脸上浮现欣喜的表情，护堂迫不及待地抓住电话按下接听键。

    「是鹰化吗！？」

    『听这声音是叔父吗，您如此硬朗真是太好了……』

    电话中，陆鹰化的声音难得如此憔悴。

    『唉，鹰化很久没有待在师父身旁十天之久，师父拼命叫我做一堆杂务、修练、杂务、修练，我想走也走不了，现在是趁师父不注意，偷偷下山到村里借电话的……』

    「对了，鹰化。我收到一封简讯说，有什么东西会在冬至复活，那是你传的对吧？」

    护堂打断了名义侄儿的抱怨，向他寻问简讯的事情。

    『是的，关于那件事情师父慢慢回想起来了，我也问出一点端倪，所以先传送紧急性比较高的情报。』

    果然是鹰化传的，护堂理解了情况。话说回来，那封简讯也太过简短了。

    恐怕鹰化是为了完成师父的各项命令，才忙得没时间好好联络。加上护堂叮咛他『尽量别用非法手段』，那封简讯的内容才会那么简短。

    「你说的复活，指的是那个叫萨图尔努斯的神吧？」

    「是的，古代罗马会从十二月十七日到二十四日，举行为期一周的萨图尔努斯大祭。据说那一段时间人们会尽情狂欢，当然，古时候的历法和现在是不一样的。」

    护堂对陆鹰化的说明提出质疑。

    「那你怎么能断定萨图尔努斯会在冬至复活？」

    『师父说，无论历制如何，对方一定会在冬至复活。理由师父也不记得了，所以我也没问清楚。』

    陆鹰化以温吞的口吻说明后，还问了护堂一个问题。

    『可是，为何叔父这么在意这件事呢？我猜叔父早就找到了对付那个奇妙神具的方法、解决了这次的事件，所以才只向您报告对方复活的日期。』

    不愧是陆鹰化，他很清楚草剃护堂偏好的作战方式。

    护堂在开战前一向很慎重，开战后则会非常果断地进行闪电战，确实，如果是平时的护堂早就和『萨图尔纳利亚之冠』对决了。

    「呃，其实现在情况变得有点麻烦……」

    护堂简单说明了一下那个灰色人物施展的诅咒。

    陆鹰化听了这件事后陷入了沉思，之后缓缓开口。

    『古代的萨图尔努斯祭典，好像会玩一种转换身分的奇怪游戏……我记得内容是奴隶和主人互换立场的样子。』

    「互换……？」

    『是的，奴隶可以命令主人，主人得要遵从命令，古人就是用这样打破秩序，纵情狂欢七天七夜。』

    主仆的立场互换，护堂听了恍然大悟。

    「那么，那个灰色的家伙对我施展的诅咒该不会是——」

    『我想就是那样，对方施展的就是重现那种游戏的力量，那种力量束缚了叔父和各位大姊，以及你们身旁的人，并且扰乱和叔父的立场有关的记忆与认知。』

    「我一直觉得这个诅咒很奇怪，原来还有这样的背景啊……」

    『其实，一百五十年前萨图尔努斯降临的地方，发生了极大的混乱。那家伙所在的城镇里，每一个人都乐得像脱缰的野马一样。他们抛弃了家庭、亲人、工作、义务，连良知和羞耻心也抛弃了，所有人整天饮酒狂欢、醉生梦死，这种载歌载舞的生活永远没有停过。』

    「永远没有停过！？」

    『是的，等到饮料和食物都没了，他们就用泥水和马粪代替。即使累得动弹不得，也还是浑身痉挛地跳舞，直到断气为止。』

    护堂心想，义姊·罗翠莲想必亲眼目睹了那样的光景。

    一想到那种只能用狂宴来形容的混乱景象，护堂不禁倒吸了一口气。

    『承师父贵言，她说——如果我当时没有击败萨图尔努斯，恐怕众人会狂乱到死。』

    「一开始我听说对方是丰饶和祭典之神，以为不会做出什么坏事……」

    『叔父你们受到的诅咒，大概是那种权能的弱化版。』

    对手果然是『不顺从之神』，护堂全身战意高涨。

    不论对方原本是什么样的神格，都具有带来灾厄和祸害的资质，护堂要赶快前去观察那个纹章的情况。

    不顺从之神萨图尔努斯如果是生性和平的存在，那也就罢了。

    万一不是这样的话——

    『敬祝您武运昌隆，叔父。』

    陆鹰化仿佛看穿了护堂的心思。

    『身在庐山的我也只能做到这样了。不，哪怕我身在东京，也只会受到萨图尔努斯的诅咒影响，无法成为您的助力，不过我相信叔父一定有办法！』

    「喂，我没有大姊这么强喔……」

    『弑神的魔王怎么能说这种话，叔父，你们现在该计较的不是强弱的问题，而是胜负的问题吧！』

    陆鹰化爽朗地笑着回应护堂的牢骚。

    『而且如果敌人的实力高强，叔父你也不遑多让，我想，这对双方来说都是一场势均力敌的战斗！』

    这个魔王的亲传弟子，或许是最了解《弑神者》的《人类》了。

    听见陆鹰化的话，护堂抓抓脑袋，他已经有了觉悟。

    这次一旦开战，护堂将无法获得伙伴的支援。过去那些给予他直接或间接支援的伙伴，在这次的战斗中完全无法指望，不过护堂还是非赢不可——

    护堂无意间笑了，他的嘴唇弯成了狰狞的形状。

    如果有人问他是否在笑，他绝对会全力否认。

    不过，草剃护堂正暗自窃喜，这下他可以尽情一战了，他终于能挥别那种身陷囹圄又搞不清楚敌人的状况了。

    而这当然不是一个和平主义者该有的愤慨。第十二卷 虚幻圣夜 第6章 萨图尔努斯重生


    1

    离开歌舞伎町的事务所，护堂请人开车送他前往葛西。

    那是护堂拜托陆家小弟这么做的，那些陆家小弟将护堂视为他们教主的同类，只要护堂稍微使个眼色，那些小弟就能明白护堂的意思了。

    可是护堂不想做出这种违反仁义的事情，所以这是他低头拜托的成果，但那些小弟还是感到害怕又惶恐。

    总之过了几十分钟后，香港陆家的公务休族车，沿着海岸线的公路行进，将护堂载往目的地。不过护堂真正的目的地是东京湾。

    到了葛西后，他打算再次借助正史编纂委员会的力量——

    「哇！？那是什么啊！」

    负责开车的牛郎风帅哥小弟大叫。

    他正分心看着大海的方向，而非眼前的道路，可是这也无可厚非，因为夜晚的东京湾被照耀得璀璨明亮。

    照耀东京湾的是成千上百的小型青白色火光——

    那些火光浮在东京湾上空不断摇曳。

    这条沿海道路是以夜景闻名的，可是照理说不会有那种灯光秀。

    「简直就像鬼火或渔火一样……」

    在休旅车内眺望大海的护堂喃喃低语。

    他还没有感应到神的气息，身上也没有涌现战斗的力量，但是他非常笃定。

    那个灰色人物和神的幼苗正准备接近陆地。

    护堂望向车内的时钟，时间是十二月二十一日晚上的十一点二十分。

    他不认为神的眷属会以午夜十二点的日期变更为行动基准，不过可以确定的是已经快要没有时间了。

    「开到这里就行了，接下来我自己一个人过去。」

    护堂拜托那位开车的小弟停车。

    护堂在葛西临海公园内独自奔跑，冲向飘浮无数鬼火的大海。

    事已至此，最好能挑一个人烟稀少又宽广的地方，这样就能心无旁骛地大显身手了——不对不对。

    「又不一定会发展到这个地步……」

    护堂以自省的语气低语，不过问题是……

    他很清楚自己的情绪无法平静下来。理由他也多少有些头绪，仔细回想起来，这是他头一次的经验。自从成为弑神者以来，他从来没有独自应战过。

    而今晚，护堂将首次独自面对挑战。

    说穿了——任何战斗或胜负之争，最值得仰赖的终究是自己。护堂信任伙伴、也会仰赖伙伴的助力，然而无法独自应战的人是不可能获得胜利的。

    所以护堂丝毫不介意独自战斗。

    今天，他的身旁没有任何一位往日的伙伴。对于这个事实他的确觉得空虚，他也对引发这个状况的犯人感到愤怒……

    护堂心想，也许现在自己的眼神不怎么和善吧？

    奔向鬼火的护堂没有镜子可以确认，只能用这种自问的方式自我调侃。

    护堂斜眼望着号称全日本最大的观览车，穿过游览步道踏入宽阔的草地里，他现在的奔跑速度和慢跑差不多，还不到全力冲刺的程度。

    护堂终于看到了被无数鬼火照亮的葛西海埔新生地。

    『你总算觉醒了，年轻的弑神者，草剃护堂！』

    海面上有一道人影走向护堂。

    那个灰色的人影就是神具『萨图尔纳利亚之冠』的意志和守护灵。

    「不再玩那招默默自杀的技俩吗？」

    再度听到那个灰色人物的声音，护堂低声说道。

    护堂的声音远比自己想像的还要不悦。

    『当你激发出身为弑神者的斗志，本王已经无法再争取时间，但是距离冬至到来只剩下数刻……本王会尽量拖延的。』

    从灰色破布中流露的声音，隐含着挑战者的顽强意志。

    『本王乃是为了天下万民，于冬至之日重生丰饶之神的器物。成就重生的力量和术理，就是本王余下的所有神性。』

    灰色人物的身上开始释放出强大的咒力。

    比起护堂和不顺从之神，这个灰色人物的咒力当然弱得不像话，不过那股力量确实比神兽要强上一许。

    『神圣之日——冬至之日将近，本王的神力也逐渐提升，另外再加上本王从这个都市的百姓身上搜括的精气与活力！』

    浮在东京湾上空的青白鬼火，开始猛然晃动并加速坠落。之后碰上灰色人物的背部，被灰色人物尽数吸收。

    照耀葛西湾岸的魔性光华消失得一干二净，反之灰色人物的咒力却越来越强。

    这股咒力还远远不及身为弑神者的护堂。

    可是咒力的程度显然比之前还要高上一个层次。

    『当初收集这些力量时，城市中总会发生无聊的骚动，害得本王被你们追得好苦……不过这些幸苦也算值得了。』

    一想到对方指的大概是圣诞老人的灰色化，护堂皱起眉头。

    「你的意思是，众神会不经意地引起超越常理的现象，你也和他们一样会不经意地扰乱这个世界吗？真是乱七八糟的家伙啊！」

    『你的随从没有告诉过你吗？本王过去好歹也是天神。』

    发出哼笑的灰色人物愉快地大喊。护堂想起来，佑理最初也是称对方为『神灵』，好像是失去了肉体、只剩下灵魂的落魄神祇。

    『那种程度的怪异，本王能再次唤起——不，本王就做给你看。接下来本王将以落魄之身展现最大的奇迹！』

    下一秒，他所在的上空忽然出现那个『鸟』形的纹章。

    当然，那就是『萨图尔纳利亚之冠』，纹章在空中的高度逐渐上升。

    「海上闹完了，这次要跑去空中啊！」

    护堂仰望急速上升的纹章，就在他放声大吼的刹那。

    公园的草地上冒出了貌似槲寄生的巨木，位置就在灰色人物的身旁，那棵巨木像以前一样以异常的速度成长，化身为一棵树龄一千年级别的神木。

    神木依旧巨大而庄严。

    「这家伙会直接变成『不顺从之神』吗！？」

    『正是，待白昼降临，亦是大祭开幕之时。在此之前，本王的幼苗将进行最后的成长，化为真正的萨图尔努斯，你就等着刮目相看吧！』

    护堂惊觉那棵神木的咒力正一点一滴慢慢增加！

    当咒力到达最高潮时，对方就会化身为『不顺从之神』了吧？看样子，想要和平对谈的策略是行不通了。

    不过护堂也犹豫是否该像之前一样，冲动地召唤出『山猪』攻击。

    这个方法之前已经试过了，对方想必会让神木再生吧？那么该怎么办呢？到底要用什么样的方法、什么样的化身对抗敌人？

    护堂思考对策的同时，神木的树枝上生出了无树的花蕾。

    生长在巨大千年树上的无数枝干，上头纷纷长出了无数的花蕾，而且还一起绽放出白色的花朵。

    这些花朵转眼间枯死，结出了黑色的果实。

    就这样，神木的树枝上结出了数万颗的黑色果实。

    更令人惊讶的是那些果实的形状。直径将近一公尺的球体，从中央裂开一条缝隙，变得像生物的嘴巴一样。

    飒飒……飒飒……飒飒……

    飒飒……飒飒……飒飒……

    神木的枝叶在夜晚的海风吹拂下，不断地摇曳摩擦，惊人的巨大神木演奏出的音色异常喧嚣刺耳。

    简直就是野兽狰狞的嘶吼，此举是在展现对草剃护堂的斗争心。

    ——那些果实一定不是什么好东西。弑神者的直觉如此警告护堂，但是他不知道应该如何防范，乌鲁斯拉格纳的化身中有足以对抗的手段吗！？

    当护堂开始很自然地动脑的时候。

    「别担心啊，王，那点程度的问题，惠那会想办法解决的！」

    护堂突然听到一阵耳熟的活泼声音，回头一看，那个跑向自己的人正是和平时一样穿着制服的太刀媛巫女——清秋院惠那本人。

    2

    「你来啦，清秋院！」

    「嗯，幸好有人紧急送惠那从秩父赶回东京。」

    惠那今天一反她的称号，身上没有携带武器，不过脸上却露出了无畏的笑容。

    「惠那很清楚，一到东京以后只要直接前往怪事发生的现场，绝对可以碰到王的。呵呵，今天惠那是第一个跑来帮助王的人喔！」

    「与其说你是第一个，其他人……」

    惠那你应该知道详情吧？护堂没有问出口，他只是困惑地凝视惠那。

    这次，护堂面对的是一个会扰乱立场和人际关系的麻烦对手，他很高兴惠那前来帮忙，老实说他也很感谢惠那。

    不过，万一对方使用那个诅咒，只怕连惠那也会变得不正常。

    太刀媛巫女不可能不知道这一点，那么她为什么要赶来？护堂疑惑地看着惠那，惠那带着往常的开朗神色用力点头。

    ——原来如此！护堂恍然大悟，他察觉了惠那的意图。这时候……

    『又来了一位随从啊……草剃护堂，你的阵营还真是人才济济。那么，本王身为执掌萨图尔纳利亚大祭的器物，也该礼尚往来。』

    灰色人物开始口诵谣词，神木也发出了枝叶摇曳的声响。

    『收成的祭典令人民狂喜陶醉、获得安慰与祝福。奴隶得以享受一时的荣耀，王者将抛下王座身陷囹圄，此乃捎来春之信息的神祇所赐的南柯一梦……』

    护堂对这个言灵有印象，那是八天前对方在东京湾施展的诅咒。

    可是护堂已经不担必了，惠那也是若无其事的表情。

    灰色人物咏唱的歌谣，以及神木演奏的音色。这两者施放的强烈咒术波动，护堂已经不再畏惧。

    「弓矢蔽荫，予我争取武士光辉。」

    听到太刀媛巫女念出的言灵，护堂放松右臂的力量。

    惠那伸出右手探求钢之神气，那也是她的『伙伴』具有的气。护堂点点头，将钢的使用权交给媛巫女。

    惠那开掌一抓，将无色无形的神气聚化成形。

    「神剑天丛云，自我夫君之手归来、与我共讨叛逆夷狄！」

    说完最后一句言灵，惠那拔出她的伙伴。

    她从收纳神剑的护堂右臂中——拔出伙伴天丛云剑。

    『嗯！？少女，你居然能够使用神刀！』

    眼见天丛云剑呼应惠那的召唤显现，灰色人物大吃一惊。

    那是一把长三尺三寸五分的豪刀，漆黑的刀身微微弯曲，这把黑色的神刀还具备破魔的神效。

    天丛云剑斩裂的目标，当然是灰色人物施放的诅咒！

    能以人身挥舞天丛云剑是太刀媛巫女的特权，这也是惠那不怕诅咒的原因。

    「清秋院，对方又有动静了！」

    护堂的注意力已从诅咒转移到神木上头。

    他没有看到上次的奇妙幻象，或许是斗志高昂的关系，护堂的咒力也大幅提升了，对方的咒术威力，无法动摇战意昂扬的弑神者。

    那么，眼下最大的威胁，就是急速成长的神木了。

    飒飒……飒飒……飒飒……

    飒飒……飒飒……飒飒……

    护堂和惠那一同仰望着神木的威仪，无数的枝叶和巨大的树干摇曳，在临海公园发出不可思议的音色。

    下一秒，树龄近千年的大数培育出来的数万黑色果实有了动静。

    所有的果实统统脱离树枝，一起散落到空中。公园的天空被黑色果实完全覆盖，仿佛蒙上一层黑色的迷雾。

    数万的果实飘浮在空中化为一顶华盖，遮蔽了冬季的星辰。

    之后，部分的果实从天而降。

    果实撞上地面后随即爆裂。落点的土壤、柏油路、草木、花坛、墙壁、栅栏也被卷入爆炸之中，葛西临海公园腹地内不断受到强烈的爆击。

    护堂看到其中一颗果实在身旁爆炸，不禁叫苦连天。

    「他想用这一招把我们炸死啊！」

    「别担心，交给惠那就没问题了，王！」

    惠那丝毫不惧对方的无差别爆击行动，她用左手抚摸天丛云剑咏唱言灵。

    「须佐之男命在此，率一千恶神起兵窃国。」

    那是护堂也使用过的，驾驭天丛云剑的言灵。

    神刀之气充斥媛巫女四肢百骸。这是惠那特有的绝招，藉由吸纳神刀御灵，与天丛云剑合而为一，获得足以匹敌神兽和半神的力量。

    「钱剑立于大地，以其当城郭为盾抗敌。」

    人剑合一的惠那手持的神刀·天丛云剑。

    黑色的刀身和近似日本刀的刀柄突然爆碎四散。

    整把刀碎成粉末，连一丝原形也不剩，碎成无数破片的天丛云剑构成要素，如城郭般飘散在惠那的周围。

    「千剑尽丧，然须佐之男命自大蛇尾中取得一剑，是所谓，天丛云剑也！即为破千刃之钢！」

    相传过去须佐之男布下千剑，用来代替城郭抗敌。

    最后他失去了千剑后得到一柄天丛云剑，号称凌驾千剑的强悍神刀，惠那打算用言灵重现力敌千剑的神技！

    「神刀威光、耀耀辉煌！一刀尽显霸气无匹！」

    话一说完，神刀生成的千百破片爆射飞散。

    所有破片射向被黑色果实覆盖的天空，并且突击那些会爆炸的黑色果实。在破片的轰击和贯穿下，黑色果实一一爆裂。

    护堂抬头一看，天空爆出无数火花，还响起阵阵的爆破声响。

    黑色的天盖消失了，展现武勇的神刀破片回到惠那手中，再次众成天丛云剑的外形。

    飒飒！飒飒！飒飒！飒飒！飒飒！

    神木发出更胜以往的激烈声响，看来是在表达愤怒之意。

    连那个灰色人物也大叫。

    『是具现不从之钢的神器吗！真是可怕的神技！』

    「怪人，吵死了。」

    惠那随口骂了一句，快步奔向那个灰色人物。

    刚复活的神刀轻易刺进了对方的胸口。那个灰色人物没有闪躲惠那的刺击，直接被长剑贯穿。肉体就像之前自刎的时候一样，开始慢慢崩解。

    然而，天上传来了一道声音。

    『呵呵呵，消灭本王的身体是没有意义的，使用神刀的少女。只要有这个王冠，本王和萨图尔努斯的幼苗就能无限重生！』

    那个声音是飘在神木上空的纹章发出来的。那是护堂曾经见识过的『鸟』形雕刻，过去曾在东京湾落地生根的神具『萨图尔纳利亚之冠』。

    「那个东西果然才是问题所在……」

    「那么惠那就去砍那棵树，那个怪人要是有什么动作，再麻烦王出手了。」

    护堂当然点头答应，惠那提着神刀迈步跑出。

    惠那朝着神木的根部飞奔，这时地面破出巨大的绿色藤蔓阻止惠那。

    藤蔓先像大蛇一样弯转，然后有如鞭挞似地挥打出去。

    那条藤蔓的前端打向惠那矫若游龙的身体，太刀媛巫女以猿猴般的灵巧身形一躲，继续逼近神木的根部。

    第二条藤蔓破土而出，再次阻挡惠那的去路。

    接着还冒出了第三、第四条藤蔓，最后十几条藤蔓像蛇群一样接二连三地攻击惠那。

    「感觉好像八歧大蛇！

    惠那想起了须佐之男和天丛云剑的故事，她不服输地挥舞神刀。

    被斩开的藤蔓飞溅出紫色的液体。

    惠那的勇猛还不只如此，她上下纵跃的轻盈动作仿佛源义经再世，轻易躲过了藤蔓的鞭打攻击，现在她使用的战斗方式还算慎重。

    不过对方终究是凌驾于神兽之上的高手，护堂也认为差不多该用『公牛』进行支援了。

    护堂才刚想到这个方法，已经有人开始咏唱言灵了。

    「人民啊，倾听大卫的哀歌！英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！」

    「咦！？」

    这个隐含悲壮之意的言灵，无疑是那个少女用来当成必杀技的秘术。

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩！扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回！」

    护堂看向咏唱者，刚才的言灵果然是那位少女说出来的。

    她的右手拿着银制的长弓，左手架着蓝色的光箭昂然而立，顶着一束随风摇曳的银色马尾，身上穿着蓝黑相间的披肩，一副临战的装扮。

    「约拿单之弓啊，快如鹅强如狮的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人！」

    语毕，蓝色的光箭射出。

    光箭化为足以射穿天神的杀戮武器，这一招出自璃璃亚娜·葛兰尼查尔之手。

    射出的蓝色光箭在中途分散成六支，分别射进神木粗大的树干中。

    神木操纵那十几条藤蔓攻击惠那，没有办法分神阻挡光箭。

    如果用『大卫的言灵』击中要害，就算是神也能打倒，巨大的神木受到强招直击后迅速枯死。

    神木的水气和活力一口气消失殆尽，整棵树变得干燥枯槁。

    巨木开始发出崩溃的声响灰飞烟灭，碎开的木片化为粉末，随着海风飘散四去。

    神木崩解的同时，护堂对璃璃亚娜的参战非常惊讶。

    「为什么你会来这里！？」

    「没有过来才比较奇怪，最近我们追查的悬案存在开始大肆活动，才会演变成这样的情况不是吗？」

    璃璃亚娜的语气显得有些不悦。

    「我反而想请问一下，为什么我不可以来呢？」

    「这、这是因为，你也知道那个灰色的家伙会耍各种小手段……」

    护堂很困扰，他不知道该怎么说明这件事。

    璃璃亚娜自从受到诅咒后，记忆就变得暧昧不清，她和草剃护堂的关系也产生了奇怪的疏离感，甚至还忘了大家曾经一起去看过『王冠』。

    使用天丛云剑的话，可以解除璃璃亚娜身上的诅咒。

    可是不除掉那个飘在天上的灰色人物本体『萨图尔纳利亚之冠』，璃璃亚娜的记忆会不断受到影响，这样只是重蹈覆辙罢了。

    璃璃亚娜没有察觉护堂的隐忧，她愤慨地说：

    「草剃护堂，你只要说一句『和我一同战斗』，并且相信我就行了，这个敌人或许不太容易对付，但我毕竟是你的第一骑士。无时无刻陪伴在你身旁辅佐你，这就是我的职责。」

    「咦——？」

    刚才璃璃亚娜说的话，是她常挂在嘴上的口头禅。

    正当护堂讶异璃璃亚娜的反应时，天上又传来了一道声音。

    『唔，看来你的随从又聚集在一起了。呵呵呵，那么再次将你们的辛劳化为乌有也是一种乐趣——』

    灰色人物幸灾乐祸地丢出这句话，他想再次扰乱璃璃亚娜的记忆！

    护堂察觉自己开始生气，在他身旁的璃璃亚娜，以怀疑的眼神眺望浮在空中的『萨图尔纳利亚之冠』，惠那则是手持天丛云剑冲回来。

    要拜托惠那和天丛云剑对抗诅咒吗——

    就在护堂考量这个对策时。

    『没问题的，护堂同学，那个力量已经对我们不管用了。』

    护堂耳边响起一串低语。

    那个声音同样是出自一位意外出现在战场上的少女，那个恭敬得中规中矩，而且温柔婉约的声音肯定是用精神感应的灵力传达。

    「——万里谷！？」

    刚才那是媛巫女传达的话语。这么说来，她果然也来了。

    护堂和璃璃亚娜四目相对，泰然自若的银发女骑士用力点点头表示『不用担心』，惠那似乎也明白这是怎么一回事，她露出了一种『嘿，真不愧是她』的笑容。

    不用多久，天上降下咒术的波动。

    『奴隶得以享受一时的荣耀，王者将抛下王座身陷囹圄。此乃捎来春之信息的神祇所赐的南柯一梦、狂乱之宴……』

    推翻王者的言灵充斥在护堂、璃璃亚娜与惠那的周围。

    不过，另外传来一道咏唱的声音对抗敌方的言灵。

    「为了维持罗马的秩序，元老院做出了剥夺全军指挥权的通碟。狮子之钢啊，成为此一基石吧！」

    护堂当然也很熟悉这个言灵。

    那是号称深红恶魔的少女，在构筑牢固守势时使用的秘术。

    「元老院最后通碟，发令！」

    附加防御魔术的铁锁像生物一样在空中盘旋飞舞。

    那是魔剑狮王之心变成的铁锁——那些铁锁在护堂等人的头上化为索罗门王使用的五芒星，结成抵挡邪法或恶魔的印记。

    另外，还有一道力量附加在铁锁五芒星的守护力之上。

    『净凶、退灾、祓厄，这些乃是幸运者的灵验，请在此显现！』

    这个声音远比护堂平时身旁的那些女孩要来的年幼。

    那位少女特有的『祸祓』灵力施加在狮王之心的锁链上，成功抵挡来自上空的诅咒。

    『什么——！？』

    「这样差不多就没问题了，就算对方的力量泉源是神的权能，使用者却是灵力有限的神具意志。」

    狮子之钢的所有者走近护堂，还不忘华丽地夸耀胜利。

    「小光的祸祓能消除神明部分的权能，我确信她能挡下对方的咒术。」

    少女的名字当然是艾莉卡·布兰德里。

    她穿着红黑相间的披肩，同样做好了万全的战斗准备。

    在她身旁还有一对穿着巫女装束的姊妹。

    她们分别是温柔微笑的万里谷佑理，以及她的妹妹见习媛巫女·小光。

    「对方的咒术如果让我们憎恶护堂，而不是疏远护堂，那么现在的情况或许会有点不同……不过遇上弑神的魔王，对方也没办法如愿以偿——对了，还有啊，璃璃。」

    最晚到场，却大摇大摆地装出主角的架子，这已经堪称艾莉卡的特技了。

    将这个特技发挥得淋漓尽致的艾莉卡，对她的旧友兼对手宣言：

    「草剃护堂的第一骑士是艾莉卡·布兰德里的地位与称号。就算是你，我也不会把这个头衔让出去！」

    互相争夺第一骑士封号的红蓝双骑士。

    二人重现了过去时常上演的对话。

    3

    「你们是什么时候解除诅咒的……？」

    「今天傍晚和护堂道别以后。」

    护堂提出心中最大的疑问，艾莉卡很干脆地回答他。

    「那个奇怪的神灵或神具意志犯了一个最大的错误，就是想用那种破绽百出的记忆操作争取十天以上的时间。」

    艾莉卡仰望飘浮在天上的『王冠』，她语带挑衅地说明。

    「拖延个一、两天也就罢了，超过这个时间自然会发生许多不合逻辑的可疑点，今天和护堂聊过以后，我也开始觉得奇怪了，所以才会怀疑自己受到了某种精神攻击，特地把小光找来。」

    「突然接到艾莉卡姊姊的电话，我也吓了一跳。」

    小光爽朗一笑，向护堂点头致意。

    「我请小光帮忙消除身上的所有术法，记忆一下子就恢复了，之后我和小光一起去找佑理和璃璃亚娜。」

    「那、那你最少打个电话告诉我啊！」

    艾莉卡轻描淡写地游说经过，护堂神情激动地顶了回去。

    这位完美展现天才写照的少女，露出了一个坏心眼的微笑。

    「我看你似乎很忙，不好意思打扰你，况且靠自身的力量打破诅咒，这对身为弑神者的护堂来说很简单吧？」

    那是令人怀念的恶魔微笑，更是艾莉卡的注册商标。

    能再看到那样的笑容，护堂开心之余又有种无法释怀的感觉，不过总而言之——

    「这下全员都到齐了，以结果来说还算不错……」

    就好比状况不佳的齿轮，终于顺利密合了一样。

    护堂吟味着那股心情，向来到现场的所有人点点头。

    众人也各怀不同的心情点头回应，艾莉卡露出桀骛不驯的神情、佑理是真挚诚恳、璃璃亚娜威风凛凛、惠那开怀得意，小光则是表现出最年少者特有的开朗气质。

    不过，从天上传来的声音破坏了众人久违的团聚时刻——

    『不、不！不要诉说本王的失态啊，少女，本王很满意这次的结果，虽然夹杂了一些小问题，但多亏本王扰乱了你们的关系——才能成功迎接大祭之日到来啊！』

    「各位！快看天空！」

    意外发出惊叫的佑理，指着浮在天上的『萨图尔纳利亚之冠』。

    「棺木……棺木打开了……」

    佑理似乎感应到了灵视，她以颤抖的声音喃喃轻语。

    不久，空中的『萨图尔纳利亚之冠』碎开，破片纷纷落向大海。之前纹章所在的位置，出现了一个闪耀黄金光华的椭圆形。

    从护堂等人所处的地面看来，那个椭圆形的物体和月亮一样大。

    椭圆形中喷出一抹流星降落在葛西临海公园。地面受到冲击的一瞬间，长出了一棵巨大的神木——不对。

    这次生出来的东西，和先前的神木长得不一样。

    那个东西的高度约莫有三十公尺，简单来说，外观就像笨手笨脚的小朋友依样画葫芦做出来的木雕人偶。

    那东西最粗大的部分是躯干，整体勉强还有人类的外形。

    双脚又粗又短，双手却又细又长，长度几乎快垂到地面。身体上长了一颗小小的脑袋，全身上下还生出树木的嫩芽和树枝。

    嫩芽和叶片的绿色点缀在树木的茶色上，形成一种不可思议的配色。

    「各位，小心一点喔，那家伙应该比之前的神木强。」

    惠那神情紧张地提出警告。

    人神合一的媛巫女感受到了神明眷属的力量，护堂也感受到了。对方还不是『不顺从之神』，他的身上没有涌现和神对峙的感觉。

    可能是介于神木和神明的存在，换言之就是半神半木！

    『大祭的日出即将到来……本王不过是迎接这一天到来的司祭……到了这个地步，本王的职责只剩下招来萨图尔努斯的神子，并且将神子送至大地上……本王也……差不多……该沉默……了。』

    天上传来的声音终于中断了。

    对此，艾莉卡毅然做出了反应，她对旧友兼对手使了一个眼色。

    「璃璃，现在留手也没有意义了。我们一口气全力出击，惠那小姐也没意见吧？」

    说完的艾莉卡手持狮王之心向前冲刺。

    璃璃亚娜和惠那也点点头，跟着艾莉卡一起行动。三人冲向那尊半神半木的巨人！

    「七个祭司拿七个羊角巡走吹角，带兵器的在他们前面进军！」

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗！」

    向前疾奔的艾莉卡咏唱言灵，璃璃亚娜也跟着照做。

    那是给予她们神圣歼灭特权的圣绝言灵。

    「约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    艾莉卡的身上包覆着红色的光芒。

    剑身细长的狮王之心变成了倒棘状的骑士长枪。

    「杀了所有的男丁。在所杀的人中，杀了米甸的五王，都用刀杀了！——将所掳的人，所夺的牲畜、财物都交给摩西！在此显现过往的米甸歼灭战！」

    璃璃亚娜身上散发蓝色的光芒。

    佩刀白银巨匠的刀柄也急速变长，化为一柄剃刀的形状。

    「勇士搭弓射箭……后人永世传诵！」

    惠那也咏唱言灵，奋力挥下天丛云剑——

    三位少女各自使出最强一击，轰向刚诞生不久的半神半木巨人。

    艾莉卡一前线跳到天空贯穿巨人的侧腹。

    璃璃亚娜身轻如燕地飞翔，斩破巨人的颈部。

    惠那快如闪电的一刀杀向巨人的足腔，将巨人的单脚砍成粉碎。

    「完全没有防御！？」

    璃璃亚娜大感讶异，其他二人应该也是一样的心情。

    半神半木的巨人中了三道斩击后放声大哭。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn……

    巨人的身体渐渐崩解，和刚才约拿单之弓贯穿身为巨人前身的神木一样，可是过了数十秒后——

    浮在夜空上的金黄椭圆形，又一次喷出流星降落大地。

    理所当然的，那里又诞生了半神半木的巨人。

    眼见圣灵诞生的光景，护堂的身体不住颤抖，那不是出于寒冷或恐惧的反应，而是武者亢奋的颤抖。他从敌人的身上，感受到了一点足以和弑神者匹敌的气息。

    「敌人的力量比刚才更强了……？」

    护堂直觉领悟对方的实力提升，他转头看了佑理一眼，媛巫女也同意了他的看法。

    「我也感应到了，恐怕随着时间经过——越接近黎明，那个东西就会越接近『不顺从之神』！」

    「而且还会无限重生啊……」

    真是麻烦的对手，护堂不禁咋舌。

    这里聚集的成员足以粉碎那尊半神半木的巨人，问题是这样根本治标不治本。

    「要是佑理或璃璃的灵视，能够查出没有不死之力的神木为什么能无限再生的术理就好了……」

    这句话是艾莉卡说的，她跟惠那以及璃璃亚娜回到护堂等人身旁。

    她也看出攻击半神半木的巨人是没有意义的。

    另外巨人好像也没有想要立刻与护堂等人一战的意思，有别于刚才耀武扬威的神木，只是默默地——像棵真正的木头一样站在那里。

    接着巨人开始咏唱，音色从头上那道貌似嘴巴的裂缝里流出。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn……

    护堂的身体又一次亢奋颤抖，敌人就是用那种方法慢慢提升力量，一步一步变为『不顺从之神』。

    「对了，护堂，我有一个提议。」

    「什么？」

    「那个巨人想成为神，我们就别打扰，等到真的成神怎么样？」

    这个破天荒发言吓到了护堂，艾莉卡若无其事地继续说下去。

    「我猜想『剑之言灵』是最适合打倒那个巨人的武器，我们先解开再生的奥秘，再连同那个奥秘一网打尽。这样一来，不管敌人是神木或『不顺从之神』都没有太大的分别，反正最后都是要打，不如挑收获最大的对手打不是比较好吗？」

    打倒神，草剃护堂就能获得新的权能，这就是艾莉卡的算盘。

    护堂马上听懂了艾莉卡的意思，他不假思索地回答。

    「哪里好啊？我才不需要神的力量，我已经拥有自己想要的力量了。」

    「想要的力量？你是指什么？」

    「大家不是像这样聚集在一起了吗？能有一起奋斗又关心我的伙伴，这样就够了。」

    护堂会不经意地流露真情，大概也是因为这次事件的关系。

    听见护堂的告白，艾莉卡摆出了大大的笑容，佑理露出静谧的微笑，璃璃亚娜心领神会地点点头，惠那也得意一笑。

    「我也和您一起共进退，哥哥！」

    「嗯，毕竟我也受了小光不少关照。」

    最年少的见习媛巫女笑了笑，护堂也点头表示赞同。

    不过，小光终究是个小学生。万一情况变得更凶险，他希望小光能先行避难。

    护堂很自然地望了艾莉卡一眼，艾莉卡也回以一个理解的眼神，护堂心想，艾莉卡的观察力果然很厉害，这时他发现——

    自己心中的焦躁情绪也在不知不觉间平静下来了。

    「另外，我不想让那个叫萨图尔努斯的家伙成神是有理由的。」

    恢复记忆的护堂，向众人诉说了那个神一百五十年前降临人世的景象。

    那是陆鹰化告诉他的情报，在场的女孩子听了每个人都面色凝重。

    「前言撤回，身为一个骑士，我可不容许东京发生这样荒唐的事情。我们尽快打倒那个巨人吧。」

    艾莉卡神情也变得严肃。

    「这么说来，要赶快进行『剑』的准备了。」

    「关键应该不是那个巨人，而是那边的东西才对吧？」

    惠那指着出现在天上的黄金椭圆形。

    「佑理，你刚说那是棺木对吧？」

    「啊，是的，我感觉到……那里面好像埋葬了某位神灵，所以才说那是棺木，说不定就是那位灰色人物的棺木。」

    「也对，那家伙说过自己以前也是神。」

    护堂同意佑理的推测。

    「无论那是什么东西，如果能就近观察——或是让对方降到地面，万里谷佑理或许比我更能获得详细的灵视。」

    佑理一旦近距离接触和神明由来相关的事物，灵视成功的机率便会非常高。

    因此，璃璃亚娜的语气才会很不甘心。

    「如果只是要接近那个东西，我或许有办法做到。」

    佑理毅然决然地说出这句话。

    「我不知道去那里能否获得灵视……总之我尽力一试！」

    说完话的媛巫女双手合十、闭目冥想。

    佑理摆出祈祷的姿势，身上冒出淡淡的白光冉冉飘升，看上去就像纯白色的和服延展伸向天空。

    「灵体分离！是公主的神力！？」

    璃璃亚娜的话勾起护堂的回忆。

    被喻为欧洲最优秀巫女的爱丽丝公主，有一招应用精神感应引发灵体分离的秘技，她的肉体沉睡在伦敦的宅院中，灵体却能邀游世界各地进行活动。

    如今佑理也使出了相同的招术——

    爱丽丝的灵体与本人唯妙唯肖，佑理还没办法做到那样，不过那道白色的光确实升上天空，朝黄金的棺木前进！

    过了两分钟后，闭目冥想的媛巫女突然屈膝跪地。

    「姊姊！」

    妹妹小光赶紧扶住姊姊，护堂等人也冲去帮忙。

    耗尽心神的佑理跪在地上剧烈喘息，灵体分离之术导致她心力交瘁。

    眼神茫然的媛巫女上气不接下气地说道。

    「我总算……看到了，护堂同学。」

    「你看到什么了，万里谷！？」

    「那、那个棺木里隐藏了一道『光』，那道光芒就是那个诡谲的重生现象源头……如果能消灭那道光芒……」

    佑理最后勉强调整呼吸，硬把这句话说完。

    接着她闭起眼睛失去了意识。

    「在那东西里面？」

    护堂困惑地仰望夜空，上面浮着闪耀金黄色的诡异椭圆形。

    他不晓得该如何对付那个棺木里的光芒。况且护堂等人在地面上，根本没有飞到那里的手段……不对，先等一下。

    护堂正在评估某个办法。他很犹豫该不该那样做，然后他又评估了一次。

    他得出的结论是，除此之外别无他法了。

    「那个，璃璃亚娜……你最近常说我很见外对吧？」

    「是、是的。」突然听到这个不相关的话题，女骑士错愕地回答。

    璃璃亚娜很困惑，她不懂为何现在护堂要提起这件事。

    「在这种时候才厚脸皮拜托，真的很不好意思，但这件事只能靠你了。请把我送到那里！」

    护堂说的是那个浮在夜空中的黄金椭圆形，也就是佑理断言为『棺木』的存在。

    他指着那个散发出神威的东西，恳求璃璃亚娜·葛兰尼查尔帮忙。

    4

    护堂和璃璃亚娜起程后没多久。

    那尊半神半木的巨人冷不防地放声咆吼。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn……

    巨人一改过去温和的哭声，转头瞪着天空，从嘴巴的缝隙中发出强烈的嘶吼。

    视线望着护堂和璃璃亚娜锁定的黄金棺木！

    「果然对那尊巨人来说，那个棺木是很重要的场所。」

    「一定是感应到王他们接近棺木，开始心急了。」

    艾莉卡先发表评论，惠那也提出她的推测。

    留在地上的战力只剩下这两个人。换句话说，她们的职责非常明确，就在艾莉卡和惠那默默地以眼神交流的时候。

    半神半木的巨人将纤细的右臂挥向空中。

    巨人的手上凭空显现一根修长的木杖。木杖前端一分为二，化成音叉般的形状。

    不只如此，巨人粗大的双脚生出数十根蠕动的藤蔓。

    每一根藤蔓都又粗又长，宛如活生生的大蛇一样扭动身子，又像鞭子一样灵活舞动。

    双叉长杖的前端生出绿色的光球。光球飞向天空——朝黄金棺木飞升！

    而且那些光球不只一颗，长杖接二连三地放出光球。

    巨人的举止像在悠闲吹泡泡一样，不过艾莉卡的性格没有这么天真，她知道那些球体不是那么和睦的东西。

    那些球体肯定是要牵制升上天空的护堂和璃璃亚娜。

    果然，那些施放出的球体开始高速升空。

    「小光。」

    「是、是的，艾莉卡姊姊！」

    「你快带着佑理离开这里，我和惠那也得出击，等一下会无法分神照顾你们姊妹了。」

    「——！了解，两位姊姊也是为了帮助哥哥和刑璃亚娜姊姊吧。」

    不愧是媛巫女，虽然只是见习生，但礼数和教养非常周到。

    小光察觉了艾莉卡的意图，她马上点头遵照艾莉卡的指示，年幼的表情充满凛然严肃的气魄

    小光扶着意识不清的姊姊佑理，远离艾莉卡等人身旁。

    一想到与齐天大圣一战中，小光也被付予了同样的使命，艾莉卡不禁莞尔一笑。万里谷光也逐渐成为了和草剃护堂共进退的伙伴。

    「那么艾莉卡小姐，我们也该行动了，惠那从刚才一直很在意那些像八歧大蛇的藤蔓，藤蔓就交给惠那处理吧。」

    「唉呀，你愿意把攻击本阵的职责交给我，真是我的光荣。」

    「无所谓，惠那把出手的机会让给了艾莉卡小姐，艾莉卡小姐如果不能解决对手，惠那再捕刀就好。」

    太刀媛巫女心高气傲地说出这句话，艾莉卡也回以一个强势的微笑。

    二人半开玩笑地分配职责，随后巫女和骑士一口气冲向那个朝天空施放光球的半神半木巨人。

    艾莉卡和惠那都获得了大幅提升灵活性和机动性的恩惠。

    她们快如疾风地冲到离巨人十公尺的近距离内，巨人脚上的数十根藤蔓犹如生物般阻挡二人的去路。

    惠那挥下天丛云剑斩断那些藤蔓。

    太刀媛巫女杀出血路——艾莉卡毫不犹豫地冲向巨人怀里的空档。

    长驱直入、冲锋陷阵正是骑士本色。

    体现骑士冲锋精神的艾莉卡，势如破竹地冲向敌人，她拿起附加神圣歼灭特权的长枪，贯穿巨人的身躯。

    长枪的尖端却被巨人用意外灵活的左手挡了下来。

    艾莉卡毫不退缩，她立刻又补了一道言灵。

    「狮王之心！获得大天使的加护，扫荡眼前的敌人吧！」

    长枪穿破阻碍，显现钢铁雄狮的气魄。

    狮王之心化为倒棘状的长枪，在艾莉卡的突击和言灵的辅助下贯穿巨大的木质左臂，从中施展歼灭的特权。

    轰！一阵轰隆巨响，巨人的左手被豪迈地炸飞。

    同时，护堂和璃璃亚娜正朝黄金棺木前进。

    在起程前，银发的女骑士用她擅长的魔女术拓展视觉，观察浮在天上的黄金棺木。确认好对方的所在位置后，她抱着护堂使用飞翔术。

    二人身上包着蓝光升向天空。

    这是人类使用的魔术中，飞行速度最快的招术。这一招的飞行距离也很遥远，如果领土相连的欧洲施展这招，要飞越国境也不无可能。

    能使用这一招的，只有像璃璃亚娜这样的魔女。

    不过，这一招只能飞到已知的场所，以及目视可及的地方……

    护堂无意间低头一看，他马上就后悔了。眼下是一片漆黑的海面，远处还能看到东京的夜景，就像在摩天大楼的四十楼展望台眺望风景一样。

    在这种状态下，他们的立足点只有一团诡异的魔术光华。

    待在这种高处对心脏实在太刺激了，护堂还是第一次被飞翔术带到这么高的地方，他在起行前寻问过璃璃亚娜，她以前似乎使用过这一招好几次。

    「看到目标了，草剃护堂！」

    操纵着飞天蓝光的璃璃亚娜放声大叫。

    他们越来越靠近飘在天上的黄金棺木——那个闪耀着金黄光芒的椭圆形，护堂发现那东西比在地上观察的还要大。

    细长的椭圆形，大约有田径场的跑道那么大。

    护堂战意高昂地舔了舔嘴唇，接下来才是这场战役的重头戏，

    他注意到从下方接近的光球，光球发出绿色的光芒，直径差不多有四公尺。

    而且那些绿色的光球显然比璃璃亚娜的飞翔术还要快，放眼望去有将近二、三十颗光球高速撞来！

    其中一颗最近的光球即将追上飞翔术——

    那颗光球像破裂的气球一样爆开，冲击波震动到璃璃亚娜维持的飞翔术蓝光，护堂和璃璃亚娜的身体也剧烈摇晃。

    「呜……！」

    「果然没有这么容易就能抵达。」

    璃璃亚娜咬牙硬撑，护堂喃喃地自言自语。

    其实护堂一开始就是害怕在空中遭遇阻碍，才会犹豫是否该拜托璃璃亚娜，可是他又没有其他办法，只好勉为其难地提出请求。

    飞翔术的缺点就是只能直线飞行。

    万一在空中遭受攻击，除了祈祷对方攻击落空也没有其他手段了。既然如此……

    护堂专注地凝视黄金棺木陷入思考。老实说，本来护堂打算让璃璃亚娜带他飞到上空，他再独自跳进那个棺木里面，亲眼确认棺木里的奥秘。

    不过护堂如果在这种情况离开，单独留在上空的璃璃亚娜肯定会有危险。

    护堂有办法和璃璃亚娜一起共渡眼前的危机，这样一来又会害她遭遇其他的风险——

    这时，护堂看到璃璃亚娜轻轻叹了一口气。

    「草剃护堂，你要再让我说同样的话吗？」

    「咦？」

    「您就像刚才那样放心下命吧，话说回来，我们至今共同跨越了多少的险境？你的担心是多余的。」

    护堂凝视璃璃亚娜的表情。

    这位妖精般的少女语气极为犀利，脸上却露出了俏皮的微笑。

    「多余的……是吗？」

    「嗯，很多余。」

    璃璃亚娜不假思索回答，护堂听了很惭愧。她说得没错。

    仔细想想，过去让璃璃亚娜等人遭遇各种危险的，正是草剃护堂本人，而这些不畏艰难险阻的少女也陪他一路走来、不离不弃。

    那么——直到最后一起共赴险地，这样才是护堂团队的风格。

    「璃璃亚娜！直接冲进那团光里！」

    「是！」

    下一刻，身上缠绕着飞翔术光芒的二人冲进黄金棺木中。第十二卷 虚幻圣夜 第7章 冬之祭典到来


    1

    目标，金光闪闪的椭圆形光团。

    护堂和璃璃亚娜冲进光里，首先看到一整片金色的光华。

    他们还感受到难以难以言喻的飘浮感，以及突如其来的坠落感，那是一种天旋地转、身不由己的感觉，这种感觉持续了一阵子后，护堂的视野恢复正常了。

    「这里是什么地方啊？」

    护堂看到眼前有一整片金黄色的小麦田。

    丰硕的麦子为田地染上一层财宝般的光辉，这片光华万丈的小麦田放眼望去无远弗界。

    这片小麦田虽不及无限宽广的宇宙，却也近乎无边无际了。

    抬头一看，天上是夕阳时分的绯红天空，金色的小麦田被夕阳染上了橘红色，更增添了几分艳丽的色彩。

    护堂和璃璃亚娜才刚见识过东京的夜空，如今这个景象对他们来说太诡异了。

    「这里就是棺木的内部吗？」

    「可能是某种咒术或神的权能，在『萨图尔纳利亚之冠』神具内部制造的空间。」

    身旁的璃璃亚娜像在分析一样环视小麦田。

    「这个空间有股圣域的气息，还不到神殿的程度……」

    「不管这是哪里，反正我们成功进入了那个灰色人物的禁地对吧。」

    这里相当于敌人的大本营，更是和安全最为无缘的场所。

    「不好意思，害你陪我来这种地方……」

    「我不介意，我不是时常跟你说过吗？我们是王者与骑士，可谓比翼之乌、连理之枝，有如鸳鸯同命的关系啊。」

    璃璃亚娜以女骑士的严肃表情担保。

    「何况我认为这么做正是我的职责所在。」

    「职责？」

    「就是待在草剃护堂的身旁，永不分离。」

    璃璃亚娜直视护堂的双眼，以立下誓雷的语气宣言。

    「每当你想打破困境时，总会优先选择冲入敌阵作战的思考方式，此外，还具备了安分度日也会不经意陷入危险的异常才能。」

    「这、这算是才能吗……」

    「或许任何人都能担任你的执事或女仆侍奉你。不过像你这样的人，只有我才能常伴你左右，成为支撑你的武器与护盾。」

    璃璃亚娜的话中，隐隐透露出一股自负与信心。

    武艺、魔术、知识都是璃璃亚娜的强项，连灵视能力也不在话下，她能应付各式各样的局面。同时，她也有优秀的体力和灵活性，能和护堂一起在前线作战。她是一位精通自然界百态和超自然神秘的魔女，身负许多优异的资质，在各种场合都能派上用场。

    璃璃亚娜也是有这样的自信才敢说出这些话。

    要成为草剃护堂这种男人的副官或护卫，璃璃亚娜确实拥有最高的资质，这是艾莉卡、佑理、惠那等人所没有的特点。

    护堂很高兴璃璃亚娜有这样的心意，他害羞地说：

    「以我的年纪不需要这种过度保护啦。」

    「那么，要说是负责监视的对象也无所谓。好比这次，我才稍微离开你身边，你就卷进了这么麻烦的骚动不是吗？」

    璃璃亚娜露出了半开玩笑的笑容，她从身上拿出了行动电话，上面系着之前他们在台场夹到的小熊吊饰。

    「不过，这次确实发生了许多令人生气的事情，唯一值得庆幸的就是经历了和你一同游玩的机会。」

    「是、是吗……？」

    璃璃亚娜意外的发言，护堂不知道要怎么回话。

    护堂一想起他和璃璃亚娜在台场的互动。心中泛起和刚才不一样的害羞情绪。璃璃亚娜不知为何笑盈盈地眯起眼睛，看着害羞抓头的护堂。

    护堂越来越害羞了，他刻意转头望向那一片小麦田掩饰自己的心情。

    「我们也差不多该行动了，要先从哪里下手好呢？」

    「我先侦查一下。」

    璃璃亚娜闭起眼睛，她用魔女术拓展视觉。几分钟后，璃璃亚娜向护堂报告。

    「那边有一栋建筑物，看上去像是废弃的神殿。」

    璃璃亚娜指着和落日反方向的东方。

    严格来说，也没人能保证这个空间的太阳一定是向西沉……

    总之二人开始朝东方前进，但这里毕竟是敌方的本阵，很快就有敌人出来阻挡他们了。

    阻挡他们的人，就是全身包着灰布、事隔十几分钟没见的神灵。

    『弑神者，没想到你会来这里啊——』

    那个灰色人物以惊叹交加的语气说话。

    『本王在剧场中间晃的时候已经结束了。请你尽快回到地面，和本王培育的新幼苗，萨图尔努斯一战吧。』

    「休想，我不会回到地上，就在这里分个高下吧。」

    护堂静静回答。

    当初在葛西临海公园再次碰头时，护堂的心中充斥着对灰色人物的怒火。

    然而护堂已经没有这种感觉了，连他自己也觉得不可思议，他现在反而冷静以对，想和这个奇妙的神灵进行最后一次对话。

    「我就开门见山直说了，你愿不愿意放弃复活神呢？愿意的话，等这场骚动结束后，我可以从轻发落喔？」

    『你别说笑，本王是为了让萨图尔努斯——冬至的丰饶之神复活而存在的影子。』

    灰色人物夸张地摆动身子。

    『你踏入本王的圣域究竟想做什么，本王并不清楚，但这次本王会动用剩下的力量阻止你，很快本王的幼苗就会成为真正的神了！』

    沐浴在夕阳下的金黄小麦田，猛然出现了黑色的十字架。

    十字架高约两公尺，数量超过五十以上。

    倘若这些十字架是麦田的作物，那么这种凭空出现的生长速度也未免太快了。

    而且这些十字架还浮上天空，以闪电般的速度射向地面上的护堂和璃璃亚娜。

    「将所掳的人，所夺的牲畜、财物都交给摩西。」

    璃璃亚娜咏唱圣骑士言灵，随后搭弓射出光箭。

    她的手上拿着魔剑白银巨匠化成的银色长弓，离开弦的箭上都附有神圣的歼灭特权。

    璃璃亚娜的射击一脱手，立刻分化成数十支光箭。

    散射的光箭贯穿所有的十字架，转眼间将十字架消灭殆尽，璃璃亚娜立刻踢了一下地面奔出，目标就是那个灰色的人物，身轻如燕的璃璃亚娜冲近对手，手上的银色长弓化为长刀。

    刀光一闪，璃璃亚娜的斜向斩击漂亮地斩下对手。

    神灵的躯体化为黑色的沙尘、灰飞烟灭。遗憾的是——

    『哈哈哈哈，这点程度的攻击奈何不了本王，本王再陪你们玩玩吧。』

    黑色的沙尘中发出了灰色人物嘶哑的笑声。

    散落麦田中的沙尘在无风的状态下自行移动，慢慢聚化成人形。另外，田里还一一冒出了那些黑色十字架。

    「这样下去没完没了。」

    说完，璃璃亚娜向护堂使了一个眼色。

    了解意思的护堂走近璃璃亚娜，这位身兼近卫骑士和魔女的少女使出得意的飞翔术，抱着护堂飞上天空。

    使用飞翔术的璃璃亚娜带着护堂来到某座建筑物前。

    这里就是她刚才用『被废弃的神殿』形容的建筑物，不过护堂无法判断她的说法是否正确。

    因为整座建筑物的墙壁、地板、柱子全都爬满了植物的荆棘、藤蔓，难以辨识建筑的全貌。绿色植物交错的空隙中，可以看到白色石材的表面。

    由于荆棘和藤蔓生长得太过茂密，护堂连建筑物的入口在哪里都看不到。

    「我先把一些植物去掉……生自大地的绿意之子，向魔女后裔表示敬意。」

    咏唱的璃璃亚娜触摸眼前的藤蔓。

    那些掩盖建筑物外观的绿色荆棘和藤蔓逐渐缩小，最后缩回地面里。这种现象有点像植物成长记录片倒带播放一样。

    多亏这一招，护堂总算看清了建筑物的外观。

    那是一座以白色石材打造的建筑物。这座没有什么外墙的开放式建筑，四周整齐排列着浑圆粗大的石柱。

    护堂和璃璃亚娜一起进入里面，来到宽广的中庭。

    中庭的中央有一个类似祭坛的白色台座，护堂疑惑地看着刻在上面的纹章。

    「……好像鸟的形状。」

    刻在台座上的印记外形犹如一只张开双翼的鸟。

    「这么说来，『萨图尔纳利亚之冠』好像也是相似的形状。」

    比起石造的立体『王冠』，这个图形更接近鸟的模样。

    护堂开始思考，他总觉得自己在哪里见过和这个纹章相同的图形。

    突然，璃璃亚娜在身旁叫喊。

    「军临天界的太阳之印！象征光明神马兹达的圣像，难道是密特拉斯！？」

    对了，密特拉斯。璃璃亚娜的话勾起了护堂的回忆。

    过去他曾在拿坡里见过这个印记。珀耳修斯——别名为密特拉斯的古代罗马英雄送给他的徽章上，也刻着同样的印记。

    「难道这里是珀耳修斯的神殿？」

    「有可能，不过这个象征太阳神的印记，应该也在东亚广为流传，信奉萨图尔努斯的罗马帝国也……」

    「反正想成太阳神的印记就行了吧？」

    就在护堂和璃璃亚娜讨论的时候。

    银发的魔女眯起眼睛，专注地望着神殿的内部。

    「失坠的太阳……残余的阳光——？」

    「你看到什么了吗！？」

    察觉璃璃亚娜获得天启的护堂连忙提问，璃璃亚娜点点头。

    「是的，我们去里面看看，身为萨图尔努斯幼苗的神木，是凭着什么样的术理重生……我多少有些头绪了，我认为答案就在那里面。」

    2

    进入神殿内部以前，璃璃亚娜又用了一次魔女术。

    璃璃亚娜把好不容易去除的荆棘和藤蔓恢复原状，神殿再次被绿色植物的茎叶覆盖。

    「如果灰色的神灵来犯，这些植物会阻挡对方，我还顺便施展了结界魔术，不过结界没有艾莉卡的元老院最终通碟牢固，但是拖延几分钟应该没问题。」

    护堂也理解这个说明的意思了。

    二人朝神殿的内部前进，璃璃亚娜开始娓娓道来。

    「被罗濠教主称为『萨图尔纳利亚之冠』的神具……我认为这东西是出自萨图尔努斯以外的神明。」

    穿过被石头包围的通道，二人来到通往地下的楼梯。

    当然他们继续向下，那条地下通道和充满夕阳余晖的地面上不同，底下完全没有一丝光线，璃璃亚娜用魔术召唤蓝色鬼火照亮通道。

    「萨图尔努斯明明是大地的丰饶之神，我的使魔却没有嗅到『萨图尔纳利亚之冠』有大地的气息。」

    护堂想起之前乘船时的经历，那时似乎也有这样的对话。

    「草剃护堂，你最清楚的不死神格是那些『蛇』之女神吧。那么，你觉得还有什么神明也具备不死的特性？」

    「……应该是太阳神吧？」

    刚才在中庭看到的纹章，加上现在探讨的主题，自然会得出这种推断和联想。

    「是的，西沉的太阳一到早上又会从东方的天空升起，冬季的微弱阳光一到春季又会恢复原本的热力，『太阳』和『蛇』一样都是具有不死属性的神格。」

    「照你这么说，珀耳修斯那家伙现在也还活着啰？」

    护堂感觉长久以来的疑问获得了解答。

    过去，护堂在拿坡里姑且算是赢了珀耳修斯，不过战斗后他的权能没有增加，所以他认为珀耳修斯一定还活着。

    「希望那个浮夸的家伙不要给人类社会添麻烦啊。」

    那个俊美的英雄神总是给人带来许多麻烦，却又让人无法打从心底厌恶。

    护堂回忆着珀耳修斯华丽的言行，璃璃亚娜对护堂说：

    「冬至祭典会以农耕之神的名义，感谢当年度的收成，祈求明年的丰收。这种祭典会在年末举行，原因是古人将冬至视为季节的转捩点。」

    「……对了，为什么萨图尔努斯会在冬至之日重生啊？」

    护堂提起了之前的疑问。

    「现代和古代罗马的历法不一样吧？」

    「是的，国家和时代改变，历法也会跟着更迭，不过草剃护堂，冬至这种季节的转捩点是不会受到这些改变影响，冬至是一年中夜晚最长、白昼最短的日子。换句话说，也是太阳离地球最远的日子。」

    「这样啊，意思是重要的不是历法，而是太阳与地球的位置关系。」

    二人边聊边走下楼梯，终于抵达了终点。

    那是一个可以用来当成礼拜堂的石造地下室。

    中央放了一口黑色的木制棺木，当中释放出一股超乎寻常的咒力，感应到强大咒力的护堂望了璃璃亚娜一眼。

    璃璃亚娜也点头回应护堂，护堂伸手打开那口棺木。

    护堂一口气推开棺盖，里面装着一个壮年的男性。男性脸上戴着一顶黄金制的面具，面具做成了狮子的形状。

    男子身上还穿着破烂的黄色衣裳，看得出那件衣裳过去也许金碧辉煌。

    护堂拿掉那件衣裳，下面是精壮的男性躯体。

    他摸了一下那副身体，指尖传来了体温的热度。接着他又探测了脉搏，却找不到生命的鼓动。他一样试着触摸心脏的位置，那里也同样没有任何跳动。

    护堂想摘下对方的面具，面具牢靠得像是脸上的一部分，完全拿不下来。

    「这是怎么回事？这个人还活着吗？」

    「不，这是亡骸——过去曾经为太阳神的亡骸。」

    璃璃亚娜口气严峻地断言。

    她的口吻和尊贵的苍茫眼神，很显然是受到亡骸释放的咒力或灵气刺激，获得了灵视的天启。

    「这个是被喻为『萨图尔纳利亚之冠』的神具本体……就是不顺从之神萨图尔努斯过去侍奉的君主……」

    『别再说下去了，魔女！』

    上方猛然传来一道声响。

    『不要暴露出本王的失坠啊！那是耻辱和退败的历史，让本王过去的失败永远埋没在黑暗之中吧！』

    地下室的地板和墙壁剧烈震动摇晃，连天花板也发出鸣动。

    这种近乎地震的现象，大概是那个灰色人物引起的，护堂担心地下室一旦被震垮，自己和璃璃亚娜可能会被活埋。

    「快点离开这里比较好，可是这家伙该怎么处理呢？」

    护堂俯视棺木中的太阳神亡骸，审慎思考对策。

    带着尸体跑很不方便，况且这么做是否有价值也不确定，不过弃之不顾好像又不太妥当——

    看到护堂在思考方案，璃璃亚娜有些不满地说：

    「你忘了吗？我刚才不是说过我有施展结界，这个结界能支撑好几分钟吗？正因为无法突破结界，那个神灵才只能用这种手段摇晃啊。」

    护堂想起璃璃亚娜刚说过的话，看来璃璃亚娜早有先见之明。

    他同意璃璃亚娜的说词，这位忠心的近卫骑士继续说明。

    「草剃护堂，虽然对方是神灵，但是我的结界还能维持几分钟。」

    「？」

    「所以，暂时不会有危险的！」

    璃璃亚娜红着脸叫出声音，护堂不太清楚她到底想说什么。

    护堂左思右想，很快就想到了答案，毕竟他做过那种行为很多次了，他也不再像过去那么迟钝了。

    护堂不禁凝视璃璃亚娜欲言又止的颤抖双唇。

    璃璃亚娜注意到护堂的视线，马上害羞地低下头，接着又稍微抬头窥视护堂的表情，她难得做出这种小鸟依人的仰望神情。

    这种难得一见的表情令护堂的心跳剧烈鼓动。

    「暂、暂时没有危险是吗……」

    「是、是的，我料到可能会有这种状况，所以事先做下了防备……」

    护堂不知道该说些什么，只好回答一个没有什么意义的确认。

    璃璃亚娜也同样用没有什么意义的答覆回应，她依旧害羞地仰望护堂。

    ——护堂深深呼吸一口气，这种时候该怎么开口才好？

    每次遇到这种事情，他就会手足无措。心慌意乱。不过，他也慢慢了解到这种时候该说的还是得说，因此他下定决心。

    护堂连和神明战斗都没动员过这么大的勇气，他勉强开口。

    「我每次都需要你的帮助，这次也不例外，所以……拜托你了。」

    不敢把拜托的事项明确说出来，护堂也觉得自己真的毫无长进……

    可是当他转达了自己的决心后，璃璃亚娜也点头同意了。

    「这次……我的回答也是一样的。无论何时，我都愿意为你担下砥砺『剑』的职责，这次也请让我和你一起战斗。」

    说完话的璃璃亚娜闭起眼睛。

    一想到接下来将要发生的行为，璃璃亚娜的身体因为害羞和期待而颤抖，护堂也注意到了这一点。

    那种僵硬和纯真的举止充满惹人怜爱的气息，带给护堂放胆实行的勇气。

    护堂略微粗暴地抱住璃璃亚娜纤细的身体，直接强吻她的嘴唇。

    「啊……」

    这位威风凛凛的少女骑士口中流露出微弱的叹息。

    不过璃璃亚娜和护堂也肩负了砥砺『剑』的职责，她鼓起勇气张开嘴唇，接纳护堂的强吻。

    二人的嘴唇紧密重合在一起，互相感受对方的触感。

    璃璃亚娜开始喃喃轻语。

    「这个亡骸……我不知道是谁葬送了不死的太阳，可能同样是神，或者是你古代的弑神者同类——」

    整个地下室正在激烈摇晃，可是护堂和璃璃亚娜不在意，他们亲吻对方，共享彼此的知识和心灵。

    「然而死后的亡骸还是留在现世没有消失，成为了提供不死神性的『神具』……」

    璃璃亚娜使用『传授』的魔术，将庞大的知识和影象传送给护堂，护堂和璃璃亚娜至今看到的内部空间，以及隐藏在空间中的棺木，都只是『萨图尔纳利亚之冠』的表象。

    躺在这里的亡骸才是真正的神具——！

    「过去寄宿在这个亡骸里的魂魄随着岁月凋零，变成了那个灰色的神灵……于是神具的意志化为神具的精灵行动。」

    少女可爱的细语和叹息传进护堂口中。

    护堂感受着璃璃亚娜的细语和叹息，伸出舌头贪求她的双唇，璃璃亚娜的舌头也怯生生地接受了护堂的舔弄，二人的舌头交缠在一起，确认着彼此的触感。

    再来密合度会越来越高，心灵间的交流也会更加深厚——

    这个仪式护堂做过了很多次，顺序他也非常熟悉。

    可是护堂发现了一个问题，他打开心房，想和璃璃亚娜有更深的交流，偏偏璃璃亚娜的反应不尽理想，她的舌吻动作很稚拙，嘴唇似乎也有些僵硬。

    或许是这个原因的关系，知识传达得比平常更慢，情报量也十分稀少。

    璃璃亚娜好像在犹豫的样子。

    难道是担心灰色的神灵干扰吗？

    「你很在意外面的情况吗？」

    「啊，是的，大家在地面上……艾莉卡她们在地面上作战，我却独自沉醉在这种情怀里……真的很过意不去……」

    璃璃亚娜似乎弄错护堂提问的意思，她闭起眼睛小声回答。

    「我一个人偷偷占有你……还和你接吻……」

    璃璃亚娜之所以会失去果敢的做风。

    理由不是出于警戒心，而是罪恶感，听见璃璃亚娜的告白，护堂的心中也产生了同样的沉重意识，趁着大家不在时和璃璃亚娜进行仪式的罪恶感，就像比赛前的压力一样折磨护堂。

    ——不过，护堂勉强振作起来了。

    他很清楚，该承受这种罪恶感的只有草剃护堂一个人。

    护堂轻轻地吻了璃璃亚娜，之后朝斜下方探头，用嘴唇吸吮璃璃亚娜纤细的脖子。

    「啊……嗯！」

    这个意外的举动害璃璃亚娜的身体惊讶颤抖。

    护堂毫不介意地继续吸吮舔弄璃璃亚娜的脖子，并且再次亲吻她的嘴唇。嘴唇亲完后，这次改亲羞成玫瑰红的脸颊，护堂在耳鬓厮磨的距离内，亲吻了璃璃亚娜的耳朵，还用嘴唇轻咬她的耳垂，最后在她的耳边低声说：

    「是我拜托你这么做的，你不用在意，至少，现在你什么都不必想。」

    「可是——啊！」

    璃璃亚娜还想开口说什么，护堂却轻轻咬了她的耳垂一口。

    那纯粹是戏耍般的轻咬，但是妖精般的美艳身体再次颤抖，腰也用力后仰，然后璃璃亚娜抱住了护堂，将她轻盈的体重全部靠在护堂身上。

    护堂也抱紧璃璃亚娜，继续亲吻她的嘴唇。

    璃璃亚娜更加柔顺地接纳了护堂的吻。她主动张开嘴唇，将舌头伸入护堂的口中，细心舔弄被她视为主人的男子嘴唇，意图用唾液沾湿他的口腔。

    「那、那番话是你的命令吗？你是以王者的身分——不，是以吾主的身份下令的？」

    「嗯，没错。」

    「是吗……那就没办法了。」

    璃璃亚娜的言语中隐含的很明显不是无奈的念头。

    那是亟欲忽视罪恶感的人所特有的明确犯罪意识，她眼神荡漾地看着护堂，抱紧护堂的手臂也加重了力道。

    「其实……在你身旁的时候，我一直好想这样做，可是我是草剃护堂的骑士，这么做是不被允许的，因此——」

    璃璃亚娜靠近护堂的侧脸，撒娇似地磨蹭他的脸颊。

    「因此，我只有现在、只有这种时候才会这么做。没关系吧？璃璃亚娜·葛兰尼查尔永远是常伴你身旁的骑士，绝对不会离开你。从今往后也还有机会这么做吧，到时候我会和你——」

    就某种意义来说，这是比爱情的告白还要沉重深远的骑士誓约。

    护堂不等璃璃亚娜把话说完，便以亲吻承受了她剩下的话，璃璃亚娜大胆张口，积极地包容着护堂的嘴唇。

    突然，璃璃亚娜的舌头强硬地伸入护堂口中，探求护堂的舌吻。

    「农、农耕文化圈会在冬至举办盛大庆典，因为当天是一年之中夜晚最长的日子。反过来说，过了这一天以后白昼会逐渐变长，离春天也越来越近……」

    璃璃亚娜舔弄、品尝护堂的嘴唇和舌头，顺便进行解说。

    同时透过这种亲密接触，庞大的知识如奔流般涌向护堂的大脑。

    「所以冬至象征着冬季迈向结束、春天即将到来的庆祝时节。换句话说——」

    「也就是不灭的太阳复活的日子，在冬季变弱的力量得以复原的纪念日。」

    护堂回应着璃璃亚娜积极的热吻，他也主动渴求她的双唇。

    二人紧密深吻，像在比赛谁比较激情一样。

    「是的，另外还有一件事。萨图尔努斯是被罗马的主神朱彼特关起来的神明，过去为了镇压疯狂的萨图尔努斯，朱彼特将其幽禁在神殿深处，每年只有七天能获得解放。这个神话才是连系萨图尔努斯和太阳神亡骸的关键——！」

    协助二人心意相通、传授知识的魔术仪式。

    这下终于发挥了效果，正当护堂内心逐渐聚化出一把斩断神性的刀刃——

    匡啷！四周响起了玻璃碎裂般的声音。

    那是璃璃亚娜建立的结界崩坏声响，也是灰色人物入侵的警钟。

    3

    艾莉卡是操纵钢铁魔术的翘楚。

    钢铁经过研磨能化为剑刃，也能化为沉重的钝器，一经加热熔解后，还能成为熔化和蒸发万物的金属溶液，而且坚固的钢铁自古以来就是战士的守护者。

    擅长操纵钢铁，也就等于擅长攻击和防御。

    另一方面，擅使天丛云剑的惠那，比起防御更擅长攻击。

    惠那是个能像猿猴一样轻灵纵跃的自然少女，她的个性较适合四处移动进行强袭和游击战，而不是集中于一点的攻防。

    ——场景来到地上的葛西临海公园。

    和半神半木的巨人战斗的艾莉卡，无形中和惠那采取适合彼此个性的方式共同作战，艾莉卡经历过齐天大圣和神祖桂妮薇亚一战，已经渐渐和太刀媛巫女养成了战斗默契。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn！

    半神半木的巨人放声咆哮，架起双叉长杖。

    长杖尖端放出绿色的光球，那些光球就是稍早在天空追击护堂和璃璃亚娜的东西。那种光球是以破裂后的冲击波来攻击对手的。

    艾莉卡看到十几个光球朝自己和惠那的方向飞来，当下开始咏唱言灵。

    「我以军团长位阶下令！」

    艾莉卡将狮王之心抛上空中。

    化为倒棘状长枪的狮子魔剑，瞬间在空中散化增殖。

    上空接二连三地出现一模一样的长枪，宛如用复制贴上一样，那些长枪的数量惊人，总计有八十一支。

    「众化方阵！筑起钢铁之壁、严阵以待！」

    长枪的军势呼应艾莉卡的言灵，所有长枪在空中整齐画一地移动。

    八十一支长枪排成横九列、纵九列的正方形密集方阵，艾莉卡将这个方阵配置在自己和惠那前方。

    半神半木的巨人发射出的光球，全数轰向艾莉卡的方阵。

    十几个光球飞到艾莉卡等人的面前，被严阵以待的长枪枪尖贯穿刺破。那些绿色的光球一一爆开，释放出强烈的冲击波。

    「呜——！」

    艾莉卡施展抵御冲击波的守护魔术，防御自己和惠那的安全。

    冲击波横扫她们所在的位置，但是艾莉卡和惠那顺利挡下了这一波攻击。同一时间，惠那也有了动作。

    她放低姿势、压低重心，朝半神半木的巨人全力冲刺。

    惠那宛如疾风般穿过长枪方阵的缝隙，她的速度丝毫不减，就像一匹驰骋大地的狼。

    才一眨眼的功夫，她已经冲到巨人的脚边了！

    地面上冒出了许多巨大的藤蔓阻止惠那的进击。

    刚才惠那手持天丛云剑俐落斩断那些藤蔓，如今那些消灭的藤蔓又再次重生了。

    大量藤蔓像蛇和鞭子一样攻击惠那。

    惠那巧妙躲过那些攻击。不只如此，她还以那些躲过的藤蔓为踏板，身轻如燕地上窜下跳，展现出特技演员般的灵活度。

    不过，惠那只有躲避，没有出手反击。

    因为太刀媛巫女手上没有拿着那把漆黑的伙伴——

    「在此披露破金之力！」

    惠那四处跳跃咏唱言灵。

    言灵一出，原先飘浮在空中的天丛云剑急速下降。

    惠那在突击前已先将黑色神刀抛向空中，神刀一直飘在空中伺机发动攻击。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn！

    半神半木的巨人发现神刀即将来袭，再次架起双叉杖应敌。

    幸好艾莉卡已经做好了妨碍的准备。

    「钢铁之锤，轰落敌人！」

    方阵中的其中九支长枪飞向双叉杖，双叉杖被长枪贯穿粉碎。

    天丛云剑有如落雷般杀向巨人失去防护的头部——

    以人体来比喻的话，这一招贯穿了头顶、颈部、喉咙、食道，最后从跨下穿出，直线穿越半神半木的巨人身体。

    神刀破体而出，身长超过三十公尺的巨大身体从中裂成两半。

    势同利斧破柴的全力一刀。

    对付一般的神兽或神木，这一击肯定能得胜。

    不过被天丛云剑贯穿的巨人，身体又开始重生了。裂成两半的巨大身体像磁铁的双极一般重新接合。

    而且巨人还从刚接合的口中吐出了某种东西。

    那是看起来充满毒性的黄色粉末。

    黄色粉末飘散在巨人四周，像花粉一样向外扩散，当然那些黄粉也飘到了艾莉卡和惠那身边。

    「小心一点！那种东西有不好的味道，可能是毒物！」

    惠那闻到风中的味道后提出了警告。

    真是敏锐的嗅觉，在自然中成长的惠那具有异常敏锐的五感。她立刻开始咏唱言灵，做出应对措施。

    「烈风起，秋草枯……山风飒飒如岚雾！」

    惠那的身旁卷起一阵强风。

    须佐之男也具备风神的身分，所以身为须佐之男的巫女，惠那也擅于操纵风的咒力，那些黄色的毒粉被惠那刮起的强风吹向海面。

    「我们的打击力如果不能超越再生力，根本没办法突破现状。」

    就在艾莉卡自觉战况不乐观的时候。

    那个远在上空的金黄椭圆形，被佑理称为『棺木』的存在有了动静。飘浮在冬季夜空的怪异旁边，逐渐闪耀似曾相识的光芒。

    「古代欧洲于十二月举办的冬至节祭典，是要庆祝今年收成和祈求明年丰收的祭典。」

    护堂每说出一句剑之言灵，周围就多出几道光之剑。

    在璃璃亚娜的注视下，护堂在宽广的地下室中央咏唱言灵，如今他是乌鲁斯拉格纳最后的化身『战士』，正要拔出斩断神格的剑刃。

    「冬至是庆祝太阳复活的大祭，在农耕文化的国家或聚落中，这个活动被视为冬天与春天转捩点。最重要的是，这是一个让众人得以开开心心休养生息的祭典。」

    『唔！这道光和言灵，你是想解开本王的来历吗！？』

    上方传来灰色人物的声音。

    整个地下室剧烈震动，地板也上下起浮。以震度来比喻的话差不多轻易超越了五级以上的地震，重心不稳的护堂差点跌倒。

    璃璃亚娜赶紧冲到护堂身旁。

    银发的少女一把抱住护堂，支撑他的身体。

    「古代的罗马有很多太阳神。最具代表性的是太阳神索尔，希腊则是称为阿波罗，还有东方来的英雄密特拉斯……」

    璃璃亚娜的身体轻盈，纤细得像妖精一样。

    不过璃璃亚娜在地动天摇中稳固支撑护堂，纤细的身体反而令护堂觉得十分可靠，护堂也才得以分神关注他的『伙伴』。

    那个伙伴就是在地上战斗的惠那使用的天丛云剑——

    护堂从下方的临海公园呼唤神刀之力。

    「你应该就是这类神明的其中之一，君临古罗马天界的太阳神，在被某人击败以前，你曾经是光芒万丈的光之神。」

    护堂对灰色人物放声宣言。

    他在以往用来斩断神格的言灵中，加入了天丛云剑的力量。那是过去他和雅典娜再次交手时使用的剑刃，融合双剑来封印神具的言灵。

    「我不知道你是什么太阳神，可是你一定曾经在冬至节这个太阳祭典受人盛大朝拜，赐予罗马万民祝福。」

    『啊！求你住手，草剃护堂！』

    灰色人物口中发出的已经不是恳求，而是几近哀求的声音了。

    『你要用言灵斩断本王魂魄、封印本王，这种做法本王无法承受啊！』

    过去，护堂从没在任何一位神身上听过这么软弱的话语。

    护堂领悟了，对方是个失去神格超过一千五百年的神灵，恐怕和那些神祖——那个桂妮薇亚是相似的存在。

    凌驾人类的超越者，其力量和魂魄又不及众神。

    是失去了过往辉煌和力量的落魄神灵。

    「你过去曾为太阳神，而你的亡骸成为了重现冬至祭典的神具，亦是诞下丰饶和祭典之神萨图尔努斯的神具。之所以会有这种效果，原因在于——萨图尔努斯虽是大地之神，却又是侍奉太阳神的从属之神。」

    出自护堂言灵中的『剑』正在着实增加。

    这些剑不知不觉间增长到地下室无法容纳的数量，无数利剑的金黄光芒宛若财宝般照亮室内，之后剑刃轰向地下室的墙壁、地板、天花板。

    首先，护堂要破坏这个宽广的地下室。

    他要先从内部破坏神具『萨图尔纳利亚之冠』，再来封杀对方。

    护堂攻势不停继续咏唱言灵。

    「萨图尔努斯是被囚禁的神，被罗马主神朱彼特囚于神殿深处，每年会被释放一次，而且时间只有七天。」

    无数的『剑』化为乱舞的光芒，地下室遭逢无情摧残。

    被切裂的石材直接灰飞烟灭。

    这个地下室也和地上的小麦田一样，是靠神具之力创造出来的空间，一旦用上融合『剑』跟天丛云剑的神具封杀攻击，这种空间自然会被消灭。

    「这七天也就是庆祝冬至节的七天。萨图尔努斯身为大地之神，却得在庆祝太阳复活的祭典开始时才能获释，同时也是一个不自由的神，这层关系也代表萨图尔努斯是隶属于你们太阳神的底下！」

    黄金之『剑』所到之处，就会有一处空间被消灭。

    约莫数十秒，剑与剑光完全消灭通往地下室的楼梯，以及上方的神殿。

    连无限宽广的金色小麦田和被夕阳染红的天空也无一幸免。

    空间消灭后，护堂和璃璃亚娜回到了夜空中，他们站的地方，是曾经在葛西海面上落地生根的鸟形纹章，二人踏在那个石造的鸟上。

    他们的脚下也不再动摇，但璃璃亚娜依然扶持着护堂的身体。

    那个已经现身多次的灰色人物，就站在他们的面前。

    手上抱着地下室内的亡骸，也就是曾经身为神的肉身，穿戴腐朽金衣和黄金面具的太阳神尸骨——

    『草剃护堂！本王虽然已经不是神，但本王还是想与弑神者一战！请你和本王的萨图尔努斯战斗吧……！』

    「不好意思，我没兴趣陪你胡闹。」

    护堂上个月接受了军神兰斯洛特的勇敢挑战。

    不过他没有打算接受这个神灵的恳求，他不愿意为了这个要求害全东京陷入险境，最重要的是……

    护堂稍微想起了先前感受到的愤怒心情。

    他再次体认到，自己不想对这次事件的元凶采取非必要的宽宏对待，他环视了一眼飘浮在身旁的诸多『剑』。

    眼前是数量超过上百的金黄光球。

    那些远比天际星尘耀眼的剑刃军团，随着护堂一声令下加快移动速度。

    「我乃最强，并手握一切胜利之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人与恶魔！」

    辉煌光剑呼应乌鲁斯拉格纳的圣言，在空中无尽盘旋飞舞。

    光剑切裂灰色人物和抱着的太阳神亡骸，被大卸八块的对手终于消失了。

    灰色人物和太阳神亡骸刚才的所在位置，只剩下那个黄金的狮子面具。

    护堂和璃璃亚娜先前立足的石造鸟形纹章也跟着消灭了。

    立足点消失，二人顿从高空掉落。护堂急忙大叫。

    「璃璃亚娜！」

    「是！」

    光是两句简短的对话，他们已经充分理解对方的心思了。

    璃璃亚娜抱着护堂使用飞翔术，全身发出蓝光在天空飞行。这样一来就能安全降落在临海公园里，但是他们在落地之前也飞向了空中的黄金面具。

    那个黄金面具大概才是不朽不灭的神具——『萨图尔纳利亚之冠』的本体。

    护堂伸出右手，好不容易抓住了那个面具，成功回收面具的护堂，打算之后把面具送回到义姊手中——

    护堂朝下一望，他们离地面越来越近了。

    从上空俯瞰葛西临海公园，这是一个难能可贵的经验。

    护堂看着宽阔的绿地、森林、巨大的观览车、公园中央的步道、水族园区等地。

    他在靠近海边的绿地上，发现半神半木的巨人手持双叉杖逞凶，那边的敌人也正等着他收拾。

    护堂咏唱言灵，准备终结这整起事件。

    「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。」

    侍奉灰色人物的从属之神萨图尔努斯。

    一百五十年前在地上带来混乱的『不顺从之神』，陷人民于狂乱之中的萨图尔努斯，自然满足了某个条件。

    也就是使用『白马』的条件，惩治折磨民众的大罪人——

    眼见东方闪耀旭日的光芒，仿佛冥冥之中一切早有定数。

    艾莉卡和惠那默默地以眼神交流，开始退到安全区域。

    离天亮还有好几个钟头，东方的夜空却现出了玫瑰色的曙光，发现异状的半神半木巨人吼出震天咆哮。

    太阳闪焰般的自光长枪轰向了临海公园。

    那道光芒——乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』的烈火轻易吞没巨人，巨人被光焰完全蒸发，再也无法重生。

    『白马』的闪光冲过攻击目标后，也波及了大型观览车——同样消灭了那座堪称葛西临海公园代名词的游乐器具……

    「没办法，护堂认真作战自然会变成这样。」

    艾莉卡在战斗结束后的公园内耸耸肩。

    不该出现在黑夜中的曙光已然消失，众人的头上再次恢复冬季的夜空景象，刚才浮在东京湾上空绽放异彩的金黄椭圆形也消灭了。

    草剃护堂的四周和东京终于重拾和平。

    当然，前提是要无视这些事后处理的繁杂工作——

    「啊，那个是王和璃璃亚娜小姐吧？」

    惠那指着夜空中的蓝色流星。

    那道从星空降临地面的蓝色轨迹，正是璃璃亚娜施展的飞翔术光芒。

    万里谷家的姊妹也赶了过来。

    恢复意识的佑理注意到艾莉卡和惠那的眼神，向二人点头示意。妹妹小光开朗一笑，元气十足地朝她们挥挥手。

    「事情看来告一段落了，把佑理她们找来，商量一下接下来的事情吧。」

    「啊，你是说圣诞派对的事吗？」

    听见惠那的回答，艾莉卡嫣然一笑，摇头否认了惠那的推测。

    艾莉卡脸上浮现的笑容，是护堂和璃璃亚娜偶尔会称为『恶魔笑容』的微笑，那是艾莉卡·布兰德里专属华丽又坏心眼的笑容。

    「不，我们要讨论的是，等护堂和璃璃回来后要怎么欺负他们。」

    「咦，你要欺负他们吗！？」

    「嗯，打从他们飞上天空，我就有预感事情会变成这样了，情况果真如我所料，大家逗弄他们一下也不为过。」

    「啊……说得也是。他们一起进行了『剑』的准备……」

    发现问题点的惠那也感同身受说出这些话。

    「听你这么一说，惠那也想对王恶作剧一下了。」

    「没错，一下下就好，这种程度也算淑女的嗜好。」

    「对啊，都给他们占便宜了，稍微逗他们一下也无伤大雅。」

    提案的艾莉卡脸上的笑容活像在国王的宫廷中玩弄权谋的贵妇。

    惠那也露出了喜欢恶作剧的爽快笑容。

    「那么，他们很快就要回来了，我们快点开始讨论。」

    「了解，啊，佑理、小光！快点过来这里，有件事要和你们商量一下——！」

    总之一切都已尘埃落定，草剃护堂的周围也逐渐恢复『以往』和平与打闹交错的生活。

    4

    这次的敌人是过去曾为太阳神的神灵，和差点变成『不顺从之神』的神木。

    两者都被消灭后，草剃护堂的周围也重回安稳的平常状态，沙耶宫馨和甘粕冬马这一类具有强大咒力的相关人士，在恢复正常后也保有受诅咒时的记忆。

    「和神明有关的事件，果然无奇不有啊。」

    这是和护堂再会的甘粕发表的评论。

    不过发生了这么严重的事件，甘粕难得还能保持散漫的工作态度，这要归功于正史编纂委员会在这次的事件中，不需要进行太多隐蔽工作的关系。

    在冬至前夜飘浮于东京湾上的无数鬼火。

    以及护堂等人在葛西临海公园与敌人展开的恶战。

    目击到这些奇怪现象的附近居民，完全不记得发生了什么事情。

    正史编纂委员会认为，可能是萨图尔努斯的记忆操作诅咒发挥了奇迹般的效果，衍生了意想不到的功效。

    当然，战斗痕迹触目惊心的葛西临海公园目前禁止开放。

    「这也许是老天爷提早给我们的圣诞礼物。」

    看到馨苦笑的表情，护堂非常过意不去。

    正史编纂委员会的成员之所以常常忙着处理善后工作，起因无疑是这位住在东京的弑神者害的，也难怪护堂会如此愧疚。

    另一方面，不谙咒术的普通人失去了关于这一场骚动的记忆。

    大家忘记了圣诞老人灰色化的奇怪现象。和草剃护堂亲近的人，也不记得他们曾经对护堂的认识有所偏颇。

    顶多东京里四处流传着某些奇怪的轶闻，例如有人发现不知何时购买了灰色圣诞老人套装之类的东西……

    艾莉卡等人也决定要在草剃家举办圣诞派对。

    一开始，发起人璃璃亚娜提出了建议。

    「现在也来不及预约店面了，会场设在我家怎么样？」

    「要在我的公寓也无所谓喔，只是亚莉安娜从二十四日休假到新年为止，没办法请她帮忙喔。」

    艾莉卡也提出了建议，但是护堂说出了另外一个主意。

    「我爷爷人还在国外，我们家的父母也不会因为圣诞节特地赶回来，不然在我家举办好了？静花也说她当天会在家喔。」

    「当天，静花同学也会在家是吗？」

    护堂点头回应佑理的提问。

    「是啊，她一开始还说要和班上的朋友出去玩。」

    当初护堂一听说静花要和同学出去玩，就自言自语地说了一句『既然家里没人，那找大家一起来聚聚』，静花听了这句话马上改口说：

    「哥哥要举办这种聚会的话，那我平安夜也要待在家里！我也该阻止哥哥在家里为所欲为了！」

    妹妹啊，你到底是怎么看待哥哥呢？

    护堂心想，总有一天要问个清楚……反正派对会场就这样定下来了。葛西一战过后，护堂也用简讯通知回到秩父老家的惠那。

    『知道了，惠那会带粮食过去的。』

    惠那回传了一封超简短的讯息。

    于是，到了十二月二十四日平安夜当天。

    二十四日下午两点，护堂的手机收到了三封简讯。

    那是名波、反町、高木三人传来的，每一封的内容都很短。名波的简讯甚至没有文字，只附了一张照片。

    『我们才刚爬上这条无尽的硬汉岭（反町）。』

    『不懂爱情，就不会悲伤（高木）。』

    最后是名波附上的照片。

    照片上是名波、反町、高木三人在一个陌生公园的露营设施里，进行着烤内准备和切圣诞节蛋糕。

    他们的身旁没有其他人，似乎是他们三个人的聚会。

    而且他们的表情一点也不开心。

    他们以一种挑战的眼神瞪着食材，脸上露出强烈的悲壮感。

    护堂不禁仰望苍天。天上万里无云，丝毫没有白色圣诞的气息，可是今天的风势异常凛烈寒冷。

    ——今天根本不适合在野外烤肉啊……

    护堂百感交集地望着那三个笨蛋的照片，不自觉悲从中来，究竟是什么样的激情，逼他们非得做到这种程度呢？

    「你怎么了，哥哥？」

    「啊，没有，我的同学传简讯来了，我也邀请他们参加今天的聚会，但是他们不知道为什么拒绝了我的邀请。」

    护堂回答在他身旁漫步的小光。

    草剃护堂的人际关系在冬至节事件中乱成一团时，那三个笨蛋的身上明明充斥着看破红尘的气息。不过事件一结束后，他们又变回事件发生前的无奈模样。

    「算了，他们那样玩也很开心，应该没关系。」

    护堂自言自语，和小光一起走在赤坂的街道上。

    他们一起来拿今天派对要吃的预约蛋糕。二人约在上午碰面，吃完午饭后前往蛋糕店。

    回程的路上，护堂手中提着放入四角形纸盒的袋子。

    「今天好像有很多人会来，感觉好开心喔&#9834;」

    小光兴奋不已，护堂陪着她走向车站。

    ——另外。

    今天护堂会和小光一同外出，其实是艾莉卡在葛西一战结束后，突然提出某个要求的关系。那一战结束后，艾莉卡像个贵妇般和颜悦色地说了。

    『对了，护堂。日本的情侣都习惯在圣诞节前一天单独约会对吧？那么，我们这样做也没什么好奇怪吧？』

    『咦？』

    『不过话又说回来，这里也有艾莉卡·布兰德里以外的女孩子，我就给你自由挑选的权利吧？』

    『你、你在说什么啦？事情好不容易才解决，不要说这种奇怪的话啦！』

    『草剃护堂说的对，艾莉卡。现在要先讨论如何善后才对……』

    护堂听了艾莉卡的要求十分慌张，一旁的璃璃亚娜也帮护堂答腔。

    可是，艾莉卡冷静地露出一个恶魔般的笑容。

    『你们很在意我为何要挑现在提出这个要求吗？那我要问问你们，你们在上面是怎么战斗的，又是怎么研磨剑之权能呢？』

    『唔！』『呜！？』

    面对微笑提问的艾莉卡，护堂和璃璃亚娜无言以对。

    『护堂你啊，每次总是冲动行事……这我就不计较了，璃璃整天把骑士道挂嘴上，该偷跑的时候倒是一点也不犹豫……这我也不计较，所以这次我才希望你能确实从我们之间做出抉择。』

    『就是啊，偶尔这么做也没什么不好。』

    惠那也淡淡附和了艾莉卡的话。

    『平常啊，惠那会找佑理一起陪王出去玩，不过今天希望王能选择惠那就好。』

    『的、的确有道理。』

    最后，连佑理都勉为其难地表达出明确的要求。

    『护堂同学，偶尔也该化被动为主动了……』

    众位女子凝视着护堂。

    她们在沉默等待护堂的抉择和发言。护堂的本能很清楚，无论他选与不选都会引起大问题，因此他只能大叫：

    『我、我选小光！小光，我们一起出去吧，我之前就答应过你了！』

    选择最年少的对象，这对年长者来说是理所当然又安全的抉择。

    当晚，护堂感谢小光的陪伴，踏上庆祝圣诞节的归途。身旁的十二岁少女笑着说：

    「啊，哥哥。以后像那种情况，你随时都可以来拜托我喔！」

    护堂觉得小光开朗的语气既可靠又可怕——

    护堂的妹妹静花，在草剃家的客厅阴沉地嘀咕。

    「过去，我一直都很注意哥哥的一举一动，以免他学坏……」

    「学坏？护堂是个认真的好孩子啊～～」

    这位笑容温柔婉约、语气平淡祥和的女子是香月樱。

    她是护堂和静花的表姊，算是他们远房的亲戚。

    「我承认他很认真……但才不是什么好孩子呢！草剃家每一代的男性祖宗没有一个好东西，当中最出类拔萃的就是爷爷了，哥哥从幼稚园就被那个人一手带大，而且还继承了父亲那种老大不小还爱耍不良的血统！」

    「呵呵呵，叔叔和弦藏爷爷都很有趣～～」

    静花忍不住激动得破口大骂，樱姊始终温和地听她抱怨。

    「如果只是有趣那也就罢了，那两个人才不是什么好东西。哥哥个性认真严谨，感觉却已经踏上了堕落的路途。真是的，为什么我们草剃家族都没有正经一点的男人啊……」

    「原来如此，草剃家专门出那种人啊。」

    听了静花忧郁的评论，在一旁的幼女说出感同身受的话。

    「真不愧是五郎，不对，真不愧是护堂的亲族啊！」

    「啊，你是樱姊的朋友吧？你也认识哥哥吗？」

    静花开口提问，那位幼女——更正，连城冬姬在榻榻米上礼数周到地低头致意。

    和中学三年级的静花相比，大学一年级的冬姬外表显然更年幼。

    「我是连城家的继承人，名叫冬姬。我想和您家兄长进行『有效率』的交往，还请您多多指教。」

    「咦？有效率？」

    「是的，具体上来说不管是『爱人契约』或『假结婚』什么的都没关系，总之我希望他能提拔我，让我可以出人头地，最好能比我的青梅竹马馨更有地位！」

    「咦？」

    「呵呵呵呵呵，冬姬也真是的，最近常说这种事情～～她说啊，和护堂打好关系特别容易出人头地～～」

    「等等等等一下，小、小学生在胡说八道什么！」

    「唔，我、我是女大学生啦！可是亭亭玉立的成熟女性喔！」

    樱姊说完温柔一笑，静花被这位貌似小学幼女的惊人发言吓到，冬姬本人则是嘟起嘴巴主张自己是『成熟的女性』。

    这时候附近的邻居德永明日香也来了。

    「静花，你家还是这么热闹啊。听说你们今天要办派对啊？这是我的一点心意。」

    这位少女是草剃兄妹的青梅竹马，也是寿司店『德寿司』的长女，平时很常造访草剃家的明日香擅自打开大门，朝客厅递出寿司桶。

    「明日香，太好了！我正需要有人来帮我！」

    说话的静花走向门口收下寿司桶。

    那位双马尾的青梅竹马露出困扰的表情，有些不好意思地回答。

    「啊……抱歉，等一下我要参加其他女性朋友的圣诞节聚会。大家都是没有男朋友的女孩子，要一起去唱卡拉OK，静花，我知道等会是一场硬仗，你要加油喔。」

    「咦～～最近哥哥的堕落程度爆增三倍，呈等比级数成长啊。」

    静花认识这位年长的女性朋友已久，所以毫不客气地摆出不开心的表情。

    「我一个人根本支撑不了前线，绝对不可能啦。」

    「不过，参加这场众会的都是和护堂很要好的女孩子吧？应付起来感觉会很累，所以我才不好意思参加啊——咦？」

    明日香尴尬地一笑，她的身后走近一位穿着围裙和洋装的女性。

    「不好意思，打扰了。」

    那位女性很有礼貌，又带有一种亲和的开朗气质。

    身穿女仆装的女性躬身一揖，在门口脱下鞋子后进入了草剃家，然后快步走向厨房。

    她的步伐和背影一看就是干练的专业人士。

    「刚、刚才那是女仆？今、今天的派对还有角色扮演活动！？」

    「你也知道那不是角色扮演吧？那是和哥哥『很要好』的艾莉卡小姐雇用的女仆。」

    「他……他连那种人都找来了？那家伙到底是怎样啊！」

    明日香一下子变得很不高兴，似乎是被意外出现的人刺激到了。

    「静花，我刚刚说的不算数。卡拉0K我会找时间离开，中途再和你会合，在我来之前你要独自撑下去，绝不可以让那家伙满面春风！」

    护堂要是听到青梅竹马这么说，不晓得会有什么感想。

    他大概会想，我又没想过要满面春风……这种生活反而只有麻烦和辛酸而已……

    另一方面，草剃家的厨房中正忙着准备派对的伙食。

    「唉呀……还是日本好啊，待在这里有股重生的感觉。」

    这句真挚的发言是出自昨天刚回来的陆鹰化口中。

    陆鹰化在厨房的桌子前面负责削蔬果的皮，而且他用的不是便利的削皮器，是料理用的调理刀。

    「你问我哪里好？光是能远离师父这一点，就好到没话说了，这种解放感在中国绝对享受不到，就连香港也有师父的眼线啊。」

    陆鹰化闲聊时，手上的削皮动作也没停下来。

    他的削皮动作又快又仔细，比任何机器都要来得快速而精密，马铃薯和红萝卜完全没有多削一公厘。

    现场的三位女子看着他灵巧的神技，还不时发出赞叹。

    那三位女子是在厨房负责今天料理的璃璃亚娜、佑理、惠那。

    「陆鹰化……难不成你的料理手艺很高超吗？」

    「和职业主厨差不多……不，职业主厨应该没有你这么厉害。」

    「你居然能把不好削皮的刀子用得这么好……」

    陆鹰化只负责帮忙切食材。

    然而，他的动作和身形透露出一流厨师的气息。这种人的料理不可能不高明，在场的女孩子从他身上看出了这样明确的说服力。

    「这我就不清楚了，我有信心不会煮出难吃的东西，不过好不好吃我就不知道了……」

    陆鹰化小声地说道。他那双阴郁的眼眸凝视刀尖，那是回忆起黑暗过往的人特有的眼神，这段时间内，他也没有停下削皮的动作。

    「待在师父的庵堂里时，张罗三餐都是我的工作，万一煮出难吃的饭菜会有意想不到的惩罚，所以我拼命也不敢煮出难吃的饭菜。要吃东西的话，一般外面卖的垃圾食物不就可以拿来糊口了吗！」

    「哇……这么说来，陆家少爷，你的料理技术比佑理她们还要好啰？」

    「光听你的经历，几乎可以肯定你的厨艺比我们好了……」

    「毕竟他每天要张罗那位大人的三餐，锻炼方式不是我们能够比上的。拿我们和他比较，对他太失礼了……」

    三位女性以充满敬佩和同情的视线看着陆鹰化。

    「各位，辛苦你们了！」

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂来到了厨房。

    她和平常一样开朗地打招呼，将手中的塑料盒放在桌上。

    「安娜小姐，你不是今天才开始休假吗？」

    看到这位熟识的女仆兼艾莉卡的助手，佑理微笑地打招呼。

    「是的，艾莉卡小姐让我休到过年，我打算去拜访住在长崎的祖父母，在出发前我想送点东西表示一下心意。」

    亚莉安娜的祖父是日本人，所以她的日语说得非常好。

    这位除了炖料理和开车以外完美无缺的女仆，笑盈盈地指着桌上的塑料盒。

    「这是我花三天时间炖的叉烧。我第一次做这道菜，可能味道不是很好，还请大家不要嫌弃喔！」

    在场三位女性早已受过亚莉安娜的炖料理茶毒了。

    佑理、璃璃安娜、惠那一时不知道该如何回答，不明白危险性的陆鹰化则是不置可否地继续削皮作业。

    夕阳西下，圣夜将临。

    护堂带着蛋糕和小光一起回家，金发少女也在最后赶来了，听说她刚才忙着到其他的聚会上露脸。

    「通常在派对开始前要先来场问候。不过矛盾的是，话说得太多又显得不解风情，我们还是从简为宜，各位好好享受今晚的派对吧。」

    金发少女展现出姗姗来迟却抢尽风头的特技。

    艾莉卡以一贯的华丽演说，将那一招发挥得淋漓尽致，小小的派对就这么开始了。

    其实，这也不是什么特别了不起的派对，纯粹是一群好友聚在一起吃吃喝喝、愉快谈天罢了。

    对护堂来说，参加这场众会的大多是他认识不到十个月的对象。

    或许也正因为如此，看着在场众人让他感慨愿深。

    与会者有艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那、陆鹰化、小光。

    还有静花、樱姊、冬姬，据说明日香晚点也会过来。

    馨在派对途中也跑来了，她说她有两个小时的空间参加派对。

    「今年也辛苦你了。啊，护堂先生，明年要不要举办我们之前提过的旅行啊？我们两个联手的话，一定会在旅途中碰到许多愉快的事情喔！」

    馨又说起了过去提议的搭讪旅行。

    护堂也有邀请甘粕参加，但他以『有事不克前来』为由拒绝了。

    不过，馨来的时候还带了装入大量炸鸡的篮子，她说那是甘粕的一点心意。护堂本来以为那是外面贩卖的炸鸡，想不到却是甘粕亲手做的。

    随着派对进行，饮料也喝得差不多了。

    事前，艾莉卡理所当然地带了好几瓶红酒到场，惠那也若无其事地带了大罐的日本酒过来，她还说宴会就要喝个痛快，幸好这些酒在派对开始前就被护堂封印了，可是再这样下去很可能会被拿出来喝掉。

    于是护堂只好离开家里去买饮料。

    今晚是平安夜。

    护堂独自前往住家附近的便利商店。

    途中，护堂抬头仰望夜空。冬季的星尘远比其他季节更加鲜明美丽，当他找到猎户座的冬季大三角时。

    口袋里的手机响起了来电铃声。护堂一看液晶荧幕，是璃璃亚娜打来的电话。

    「怎么了吗？」

    『你怎么自己一个去买东西呢，也太见外了吧？』

    璃璃亚娜开头就嫌他见外。

    护堂不好意思打扰大家享乐，所以才默默地出来买东西。

    他抱着一种确信的心情回头，璃璃亚娜果然在他身后朝这里走来，艾莉卡、佑理、惠那也紧随在后。

    「难得的节日，没必要刻意孤单一人吧？」

    「护堂同学，这些东西很重，我们也来帮你拿一些。」

    「对啊对啊，现在这里人多～～」

    看着四位伙伴追来，护堂不禁笑了出来。

    这种小小的贴心举动令护堂非常开心。

    护堂又感受到先前在葛西战斗时的喜悦，他很庆幸有一群愿意陪自己面对麻烦的伙伴，她们都很关心草剃护堂。

    护堂已经心满意足，不会想要其他奢求了。

    护堂和大家一起漫步街头，他再次仰望头顶的天空。

    和刚才一样的冬季星空映入眼帘。

    然而，他总觉得那片星空比几分钟前更加闪亮艳丽。第十二卷 虚幻圣夜 断章


    护堂很清楚，这是一场梦境。

    平安夜和伙伴们度过了热闹的一晚后，护堂在自己的床上沉沉睡去，而现在，草剃护堂的意识在陌生的旷野上徘徊。

    抬头一看，天上挂着一轮上弦月。

    除此之外，这里是一片没有其他显眼特征的无人荒野。

    这里没有飞禽走兽，也没有建筑物。严格来说只有一片细长的芒草，四周飘散一股秋天的气息。

    荒凉的旷野上回荡着琴声，护堂朝琴声响起的方向走去。

    护堂猜测那不是日本琴的声音。琴音本身很优美，音色和曲调却充满异国的情怀，比起日本琴更接近西方制的琴。

    在梦中徘徊的护堂，行走于旷野上寻找抚琴之人。

    距离上次在庐山听罗翠莲演奏月琴，还不到半个月的时间，所以护堂很确信这音色不是出自义姊之手。

    这种音色，也许是怀抱永恒的哀愁与悔恨的人弹奏出来的吧？

    护堂的脑海中浮现这种想像。悠扬乐声中的情感起浮，难得挑动护堂感伤的心绪。

    之后，护堂在不远处听到了吟咏诗词的声音。

    古有邪蛟为祸海疆，王者挽弓搭箭，破邪蛟胸膛——

    听到这段话的瞬间，护堂的背脊战栗抽动。

    那种感觉就好像听到赞叹世仇的歌谣一样，激起了护堂的愤慨、对抗、斗争心。

    护堂加快脚步，朝那位吟诵之人前进。

    他扒开细长的芒草，终于看到了那位抚琴吟诗的人物。

    「是你！」

    护堂十分惊讶，他看到了一位熟识的人物。

    这位悠然坐在苍茫旷野、双手拨弄膝上古琴的人物，是一位身穿艳丽和服的公主。留着一头美艳的淡褐色长发，还有一双清澄明亮的玻璃色眼眸。

    她就是护堂几次在幽世邂逅的玻璃公主。

    公主发现护堂来了，她停下抚琴的动作，嘴角浮现恬淡的微笑。

    「我在此地恭候多时了，罗刹之君。未得允许便扰您清梦，还请您见谅。」

    「这没关系，为什么你会出现在我的梦里！？」

    护堂好奇一问，公主的笑意变得更为灿烂。

    「其实，身为您义母的女神托我转达一件事情，我才会从幽世向您传送梦见之术。」

    「义母——这么说是潘朵拉小姐啰？」

    身处梦中的护堂马上想起了幽世的记忆，潘朵拉就是那个自称义母的随兴之人。

    「正是。」公主庄重地回答了护堂的确认。

    「对了，我不使用『牡羊』就没办法轻易见到她，但是为什么她会拜托你转达呢？你和潘朵拉小姐关系很好吗？」

    「我的前身和那位大人的先祖女神……两者可以说系出同源，这就是我们相识的因缘。」

    公主不愿明讲，护堂没有多做追究。

    想必她也有无法明说的理由，护堂直接切入主题。

    「那么，她要你转达什么？」

    「是的，几天前您提起的珀耳修斯王已死，『王之镞』也准备出阵，她要您多加留意。」

    「珀耳修斯死了！？」

    「是的，『镞』是堪比救世神刀的御子之剑。终有一天可能会危害你的性命，在现世带来毁灭的灾祸，请你小心留意以备日后一战。」

    公主说完后深深低下头来，护堂也表示理解。

    她指的是『最后之王』，这似乎是关于最强之《钢》的警告。

    「你叫我警惕从没见过的家伙，我也不知道该怎么警惕，总之我会把这件事放心上的，不过梦境醒来以后就会忘掉对吧？就像以前那样。」

    护堂这么一问，公主终于开怀一笑。

    「请您安心。就算您忘了我们对话的内容，您身上的刚烈战魂也不会忘记警示——这是我赠予草剃大人的箴言。」

    「这果然是警告吧？」

    「不、我只是说出我的预感罢了，可是我的预感都通常算准。」

    公主无意间以柔和的眼神凝视护堂。

    她的语气也稍微变得比较随兴，有种亲切的感觉。

    「终有一天，您与『镞』邂逅会过上很大的威胁，却也不见得是一段孽缘。就好比过去潘朵拉女神的宝盒一样，各种灾难中都是具有希望。」

    「希望吗？」

    看着护堂自言自语，公主点点头。

    「呵呵，您在历代弑神者中，对力量的追求也特别随缘。这种人反而能得到一些不一样的力量。我身为——过去被称为…………女神的女儿，敬祝草剃大人武运昌隆！」

    琉璃公主笑着说出这段话。

    遗憾的是，护堂的意识急速涣散，没有听清楚对话内容。

    这大概是他快从梦中清醒的关系，这也代表圣诞节的早上快到了。起床后，他就会失去这一段获得意外礼物的记忆。

    不过，护堂还是衷心感谢那些熟识的女性伙伴送他的小礼物。第十二卷 虚幻圣夜 后记


    这是本系列的第十二集。

    这部从春天开始的故事也来到了冬季，登场人物的关系也都差不多成形了。为了配合这些要素，本集以『冬季祭典』为题材，希望大家都能享受故事的内容……本集实际发行的时间和故事中的季节差异，就请各位别在意了（苦笑）。

    这次，那位久违的角色又出现了。

    她在故事中会提起自己曾经打倒某个神明。打倒那个神后，她获得了『大幅提升自己所居城市的农业生产力与经济力』的风水性战略权能。

    令人惊讶的还不只如此，有那位大人在的城市会自动发展茁壮。

    如果她是战略游戏的君主或武将，肯定是任何人都想要的人才，不愧是自称比任何皇帝都伟大的人啊。

    啊，这一招没有一定的人口无法发动喔。

    可惜她现在的居所（无人的深山），这一招派不上用场……

    随着时间经过，TV动画的播出季节也越来越近了。

    目前动画制作得非常顺利！……要真是这样就好了（笑）。我一边进行祈祷、一边向广告业务打听，才知道动画版将在七月时，于TOKTO MX、SUN TV、TV爱知、BSll、AT-X等电视台播出。

    动画PV和宣传活动也都公布在动画官网上了。

    各位如果能上去官网捧场，也必定会对动画版有所期待的，还请各位多多支持了。

    下一集预定在夏天发行，故事一样是在冬季。

    不过，难得的盛夏时节，不设定个海边或游泳池的场景＆描写一下去那些地方玩该有的装扮，也实在蛮可惜的。

    因此笔者想让各位同时享受冬天和夏天的故事合并的乐趣，敬请各位期待下一集的渡假故事。

    二〇一二年四月　丈月城

    后记

    ※谢谢！！